南極不倒翁：
真正有意义的医疗数据，并不在于大数据，而在于数据的准确性、标准性和数据结构的合理性。而为了实现这三点，需要和临床、科研人员紧密的沟通，不是任何模型可以实现的。

践行者：
此模型非彼模型也。[Chuckle]

南極不倒翁：
就是感觉这些东西有时候就像ITIL一样，太重于形式而忽略了细节

践行者：
这是个指导性的东西，就像HIMSS EMRAM，不可能有细节。
有多少中国医院争相给HIMSS交钱向得个什么6、7级呀！趋之若鹜啊！大鼻子就是在这些方面先行一步，接着就轻松挣钱了。

南極不倒翁：
这些分级真的有用吗？

践行者：
我们也从来没整出个类似的、在国际上认同的模型来。只有给别人交钱的份儿。[Sob]

南極不倒翁：
感觉这东西不像GMP ，即使能达到所谓的级别也不会怎样

践行者：
有用没用神知道。
南北半球医疗信息化高手对话

南極不倒翁：
而且你看这图上，第二层就要标准化术语，可中国没有SNOMED CT ，美国现在也还是，ICD 9

践行者：
要是没用的话，只能说开发模型的和参与评级认证的都是傻子，他们是傻子吗？[Chuckle]
世界皆骗子。[Chuckle]

南極不倒翁：
不是傻子是骗子
SNOMED CT 和ICD 的mapping现在也还没做完，标准化的路途还很远，评出来7级八级那不是扯蛋吗？二级都还没过呀

践行者：
美国今年10月1日全部切换到ICD-10

南極不倒翁：
再说患者注册，如果没有国家级别的UID ，做注册也是很麻烦的事情。美国没有身份证，社保也未必是患者注册的必要信息，其他很多国家更是没有向中国一样的身份证号码，连达到州一级的患者注册都比较费事，如何实现这样的路线图

践行者：
美国也在推动UPI

南極不倒翁：
很多国家都在试图推行UPI ，但收到的法律制约太多，不是那么容易的。美国为什么现在才用，ICD 10 ，不也就是因为法律制约的结果吗
很多医疗信息方面的事情，不是做信息的人可以解决的，牵扯的方面太多，所以我一直都坚持小打小闹，即使知道这样的观点可能会很「落伍」

践行者：
美国是在强推ICD-10，不过不升级到ICD-10，也确实整不下去了。

南極不倒翁：
ICD 11 都要出了，美国在这方面总是要差一个时代

践行者：
MU的基于CQMs的CDS就是很好的切入点。

南極不倒翁：
是呀，美国的managed care也是让很多国家『称道』的

践行者：
如果我们的医保能把managed care（管控型医疗保险）学到一半那就牛大了。

南極不倒翁：
我在学Health System课程的时候，教授可是第一就拿美国managed care做反证，典型的失败制度呀[白眼]

践行者：
哈哈哈，现在全美的医保都是MC

南極不倒翁：
健康信息和医院信息有很多的区别，比如说肿瘤位置的标准化，ICD-O-3有很详尽的列表，但是在很多机构，这个列表可能不全，可能又太多，所以都有了自己的单独列表。这些列表可以和ICD-O-3进行mapping，而这些数据可以用于生物统计学的一些课题，但是在特定疾病研究的时候就会发生问题。因此，类似这样的研究都必须只能使用『小打小闹』的系统。

践行者：
美国是个人人都有自己观点的国家

南極不倒翁：
managed care的话题如果扯开了，那真的是基本教材都解读不完呀。
我曾经遇到过一个博士后的课题就是将耳朵做九分区来研究发病率和治疗的关系。而在医学研究过程中，类似的事情经常发生，不是大数据或标准化的东西可以解决的。

践行者：
具体到病种及其细节，可做的东西很多很多。基于CQMs 的 cds就很细。
很推崇美国MU的CQMs-based CDS，中国HL7 IG在尝试研究这些。

南極不倒翁：
很多的这些东西，都是厂商做推广时使用的方法，而对于真正的医院里的CIO来说，真心的不是那么感动。即使你的产品支持HL7 信息传输，但如果你不给做接口的话也是白搭。倒是我人家用PIT或其它啥的照样比你强。就像是东软的软件再牛逼，对客户而言是个黑匣子也还是没用的。

王刚：
厂商要解决吃饭问题

南極不倒翁：
那也不能去医院骗钱呀

王刚：
医院要解决管理问题

南極不倒翁：
医院管理这事吧...........一说就又会扯远。不过我个人是觉得，在人而不是在于软件

践行者：
多学习，少批判，少扯淡，踏实干。[Chuckle]

南極不倒翁：
就像东莞的姑娘带你一起看黄片，然后等你兴奋了再说性病的危害和她手中避孕套的可靠质量.......神马通过了ISO9001认证啦，比尔盖茨赞助生产啦之类的......然后等你刷了卡，忙活着套的时候人家转身去个卫生间就不见了，你守着这ISO9001，想着比尔盖茨的名字有用吗
真正的老嫖客是不会受骗上当的，早就验明正身开始埋头苦干了。
@王刚 我这是理论多于实践，部分流程还真就不大懂[呲牙]

践行者：
那就为老嫖客点个赞。[Grin]
俺们正在为澳大利亚的Medicare做项目。

南極不倒翁：
Medicare没有涉及多少健康信息，去和NETHA联系一下吧，那里的项目比较多，十几亿澳元都砸到印度了。

践行者：
印度牛，那是离岸外包强国
俺们这个项目就是EMR/PMS 项目。
NETHA 是指的National eHealth Transition Authority？

南極不倒翁：
是给Medicare Local做吗？你们没有这边的项目经理和系统分析师，怎么做billing和schedule呀？

践行者：
有需求就行

南極不倒翁：
前一段Medibank好像有过一次招标，最近维多利亚州政府也有招标，觉得有实力就可以去试试
我们单位的PMS系统从立项到现在都超过五年了，现在还没做完，很多东西都要按照指定要求修改，有些要求可能会影响到原有软件的底层设计，先后递标书的公司就有差不多十家，后来都不做了。现在的厂商是加拿大的，现在在billing的部分还没有完全修改完。

践行者：
Billing部分较复杂

南極不倒翁：
PMS主要负责患者登记、预约、记账、收费、转诊
基本上都有内置的文档处理和电子检验报告接收功能。

践行者：
Pratice Management System

南極不倒翁：
也都有网上保险公司费用申报功能
澳洲医生收费的计算方法比较多，而且每个门诊都有自己的习惯，所以在做billing这部分比较复杂。

践行者：
现在多与EMR集成
美国的billing一样很复杂。

南極不倒翁：
另外，由于受制与隐私法，文档共享、患者转诊等也会有特别要求。

践行者：
对应不同的保险公司
美国在隐私和信息安全上受制于HIPAA

南極不倒翁：
澳洲机构一般不大喜欢使用非本土公司提供的PMS软件，因为每年的政府和各大保险公司的收费标准都会更改，一旦到了十一月一日没有更新的话，会很麻烦。而像是澳洲医师协会那样的收费标准是不会公开公布的，所以.....

践行者：
PMS主要是诊所用的，将来中国医生自由执业开诊所了，该产品会有市场。

方达远：
这个群应该收会费，跟MBA讲堂一般。

悟空117：
感觉以后会有一种新的职业 微信群记录员 负责把群内聊天记录整理定期发给群员

南極不倒翁：
而即使在一个国家，PMS的功能要求也可能会不一样。譬如说维多利亚州一直都是做CaseMix比较擅长的，而以前新南威尔士州就不是侧重这一点，所以在做医信系统的时候，软件要求就不一样。

践行者：
不至于

南極不倒翁：
而同样是在新南威尔士州，Cerner推广的时候持续了五六年，每个医疗分区都有自己单独的版本，无法统一。期间存在的问题只有做临床的人才能给你解释清楚

信笔：
高手对决。国外的事俺就说不清楚了

南極不倒翁：
@信笔 就怕最后是挂羊头卖狗肉，政府始终不过问，企业忽悠全社会为其做信息库

践行者：
主导HIT前行的一定还是美国。
