

Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"上聊天的文字和图片记录如下:
————— 2014-3-18 —————

北京闫海亮 8:32
可穿戴设备抛却潮元素，也是未来重要的健康数据采集和监测工具，但有数据才有分析，有服务才有更大价值，数据从无到有的积累需要过程，服务由简入繁的应用需要时间，短期内可穿戴设备赚钱很难，而今天却已经透支明天的红利

红尘不到 8:35
云+端，没有资源集中的数据中心，端有什么用？

红尘不到 8:35
好东西，时机没到，让子弹飞会儿

北京闫海亮 8:38
飞着的都是先驱，掉下来的都是先烈，都值得尊敬，给后来者培育市场，提供经验

南極不倒翁 8:40
医疗信息技术的发展不能遗忘医疗行业中重要的组成部分：医生。可穿戴设备存在的目的必须清晰。如果需要医务人员最终介入的话，有可用资源吗？如果不需要医务人员介入的话，信息的最终服务目的又是什么？

王刚 8:41
辅助吧

尉医生 8:42
我现在在努力构建医患的闭环，只有建立在闭关之内的可穿戴应用才有持久力，患者才有动力去维护导入自己的数据。

南極不倒翁 8:43
医疗服务的能力是有限的，所以在某种程度上考虑只能避轻就重，不然任何国家都无法承受无限制的医疗需求。而现在很多的技术发展使得医疗系统需要承接非重症病患。排除公共卫生部分，这对医疗系统是好是坏有待探讨。

南極不倒翁 8:44
所以，我感觉有些理念可以在个人消费领域操作，而过于【时髦】的东西在临床方面还需要谨慎才行。

A余涛 8:48
可穿戴设备短期内甚至长期内是个很美丽的忽悠概念

邱铭 8:48
@南極不倒翁 @尉医生 点个赞！

南極不倒翁 8:50
很多人愿意花大价钱买维生素、营养品，然后加重肾脏肝脏负担在尿出去。现在三星把心率检查都放到手机上了，而苹果很早就做起了体重、心率、血压设备。这些东西不能说是忽悠，而是有一定市场的。但这个市场属于个人消费市场而非医疗市场。

南極不倒翁 8:51
所以，在做这些产品的时候要定位好，别弄了一堆出来再吹嘘跟神马监控中心连接，然后消费者一个心梗过去没人去救就成扯蛋了。

红尘不到 8:53
@南極不倒翁 分析在理

尉医生 8:54
我们的医生版的截图，直接可以管理患者的数据，根据数据进行指导

A余涛 8:55
给社区医生用的？？

红尘不到 8:55
@尉医生 医生版也有挂号？

尉医生 8:56
@红尘不到 代患者挂号。

南極不倒翁 8:56
@尉医生 这东西好像应该给医务助理使用，真正的医生忙的脚打脑后勺哪里会有心思管挂号呀？

AA毕煜冰—天行网络 8:57
@南極不倒翁 对

尉医生 8:57
国内暂时没流行医疗助理啊

南極不倒翁 8:57
所以不大现实呀

尉医生 8:58
这个代挂号需求是很多医院医生主动提出来的。

红尘不到 8:59
@尉医生 理解，是这样的

南極不倒翁 9:00
医生沦落到这个地步了，也难怪问题那么多[擦汗]

A余涛 9:09
社区医生，家庭医生可以考虑

A余涛 9:10
或者医院专门服务高干和有钱人vip的部门

南極不倒翁 9:11
医生在门诊可以用电脑直接操作，如果不在门诊而是查房或逛街的话才有可能使用这样的功能吧？

 

南極不倒翁 10:52
布里斯本有好多做医信的，那里的成本相对低些，很多不做生意的人都过去了。我之前和BestPractice一起做项目的程序猿就是在布里斯本。BestPractice的老巢也在昆士兰。

 

南極不倒翁 11:01
澳洲有个儿童读物的作家叫做Marianne Musgrove，她在12年的时候写过一本书叫《The Worry Tree》，里面主人公的奶奶脖子上挂了一个呼叫器，一旦发生意外的时候按下去就会把救护车招来。我从来没深究过这种设备是否真实存在。但这就是一个地地道道的可穿戴医疗监控设备。

光光 11:02
@南極不倒翁 有类似的产品，平安钟。 

 

附：

国内可穿戴设备退烧：创业团队遭遇尴尬 被指透支红利


 

 

 
—————  2014-3-20  —————

尉医生 7:17
[全方位透视美国医疗 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc3NjQwMA==&mid=200385003&idx=2&sn=8b2c6db5db7124a55e1d8439eb9907fe&scene=1#rd]

南極不倒翁 7:17
@CHIMA_HIT 和昨天的态度一样，胜者为王，所以马云现在很能讲。互联网行业的成功，技术、机遇和运气都是必须的。书脸能成功，扎克伯格当时自己也想不到。而如果当时eBay杀入中国，马云也许早就破产了。有时候很多人都不敢去赌这个，就像谷歌中国一样，想赌但赌是输了。而微软中国，他们当时就没敢去赌版税的事情，所以勉强活下来了。

南極不倒翁 7:30
@尉医生点评一下博士转发的文章：1.美国医院有钱，所以装修真心不错。国内现在三甲医院也有钱，所以装修的也真心不错。可以说，在某种层次上，中美在这方面的差别在缩小；2.美国的门诊outpatient接收量和国内不是一个级别的，所以说国内大型医院的结构畸形，但是没办法改变；3.美国的医疗成本真心的高，所以服务投入大有情可原；4.美国的保险制度存在很大的问题，而保险体系在推动医疗成本高升的过程中起到了很大的不良作用；5.通过转诊进入医院的患者，大部分早就久病成医了，所以所谓的患者医疗知识其实有时候还真未必有国内大妈了解的多。而至于沟通...钱到位了，鬼都能推磨；6.六六也写了关于医护的小说还拍成片子了，所以说对于宣教那是文娱的活动，而国内的文娱一项都是擅长扯蛋，就别指望了。

————— 2014-3-23 —————
南極不倒翁 19:05
两国基础就不一样，投入也很大差别，所以在HIT方面有差距是正常的。但是把也被被他们忽悠住。中国现在有自己的优势，只要抓住了很容易就会超过他们。特别是在个别点，超过他们是分分钟的事情
南極不倒翁 19:08
很多群都是生意上人的是在拉人脉，我从来都没打算进那些圈子，所以也就淡出了
—————  2014-3-24  —————
南極不倒翁 2:44
@践行者 医疗信息技术HIT 、医疗信息管理HIM 和医疗管理技术HMT 是三个不同的领域，转新闻的时候尽量要标注出来，不然很容易让人混淆，然后就会有一小撮群众莫名的激动。对于重住院率，这里面信息技术只是作为数据采集，起到极其微乎其微的作用，没有计算机的时候重住院率也可以计算出来的。而这个问题，很大程度上与医疗技术以及支付标准有关，是个很微妙的医疗管理问题。
南極不倒翁 2:48
在以病重付费或效率付费的时候，很多医院都喜欢把患者在指定时间段内放出去，过些天再收回来，这样收入会提高很多。有点甚至通过转科来改变患者的重住院标志来增加收入以及减少不必要的保险机构的质询。
王刚 6:23
这算骗保吗
王刚 6:25
信息化与互联网化确实不能混为一谈@南極不倒翁 高
南極不倒翁 6:44
@王刚 技术上可行的事情都不属于欺骗，所以这和骗保无关。医学是不完善学科，医疗过程很多都是模糊过程，根本就无法完全量化的来衡量，所以即使是医保公司来回顾病志也无法做出判断。在医疗管理上，有很多的技术性的东西可以操作来应对付费制度的漏洞。这些东西是不会写在书本上，也不会被人在公开场合谈论。但是，在你上医疗财务课程的时候教授会在讨论的时候渗透出来，而在实际工作中当你参加各种内部管理会议的时候也会常常被提及。
王刚 6:58
哦，了然
健安华夏_Vincent杨枫 7:16
@南極不倒翁 HIT，HMT ，HIM能详解一下吗？多谢！[抱拳]
践行者 7:35
再住院率是美国医院的重要的硬性管控制指标，并已形成了规范的报告制度（报告给CMS）。按照美国卫生部NQF的说法，此项指标的意义在于a) 提高医疗质量; b) 改善美国人口健康; c) 降低医疗费用。美国医院如在再入院率上不达标，医院将损失医疗保险支付。目前，美国有不少医院因再住院率过高而损失最高可达2%的医保报销。
另外美国“医院安全评级消费者报告” 中，再住院率也是一项重要的评级指标。当下，美国医院都在为此项指标而苦苦奋斗。
HIT从业者有必要了解医院管理知识，尤其是这些重要的管控指标。
王刚 7:36
是的
南極不倒翁 7:37
再住院率只是衡量医疗质量的指标之一，平均住院日，病床周转率等都会作为KPI使用在医疗服务质量和效率的计算中去。而平均住院日和再住院率本身就是存在矛盾的
王刚 7:38
我们国人喜欢免费
南極不倒翁 7:38
很多医院为了在几度末将平均住院日降下来，很可能大批量的将患者打发出去然后在下一个季度重新收治。所以，这些东西一定要谨慎的看待
王刚 7:39
上回我住院就有一周啥都没干
王刚 7:40
只量一下体温
南極不倒翁 7:40
美国现在流行P4P的付费改革，所以把再住院率看的很高。但这并不以为着这个指标就是金指标。陪同P4P支付制度的还有很多意料之中的附加产物，这些都是为什么欧洲国家没有跟风的原因。
王刚 7:41
不知是提高什么率
践行者 8:09
对于医院如何降低再入院率，美国凯撒医院的一位护士如是说：“美国医院的日子不太好过。问题是，如何降低再住院率？什么叫做“再住院"? 30天内因为”同样“的病因入院的。如何降低？病人教育就成了我们的重点。对于CHF的病人，从用药的目的，副作用，到心衰的诱因，症状，发给健康教育手册，出院时我们还会给病人必须要看患者教育DVD。。虽然病人少，工作量很大。”
尉医生 8:10
[强][强]
南極不倒翁 8:12
关于医疗管理的这些问题，千万别问护士和医生，应该去问护士长和医务主管。[偷笑]
南極不倒翁 8:13
就像你要打探美国私立医院和公立医院的医疗质量一样，不要问患者，而是要问医生
 
