Dear:
微信群"Friends of HIMSS"上聊天的文字和图片记录如下:
————— 2014-3-28 —————

南極不倒翁 16:21
难道ICD 真的值得美国国会讨论吗？

践行者 16:22
@南極不倒翁，想必已有答案，说说听听？

南極不倒翁 16:22
据说但从ICD-10的实施方面来说，这个法案可能会带来十到六十亿美金的损失

南極不倒翁 16:23
@践行者 我喜欢和您探讨，所以想听您的想法

践行者 16:27
是的，AMA几次向CMS提出反对意见，认为新代码会给美国医疗界带来成长的财务负担，甚至会因此将一些小的医疗机构难以为继。

践行者 16:27
给美国医疗界带来沉重的财务负担

南極不倒翁 16:30
@践行者 感觉您把SGR和ICD搞混了，这次真正通过的是SGR法案，十年内已经连续十三次了。造成财政问题的是SGR 而不是ICD

南極不倒翁 16:31
而美国目前很多医院已经ICD-10 准备完毕，厌恶实施会对他们造成很大的人类和财力的浪费

践行者 16:34
The American Medical Association (AMA) has made one thing quite clear: they think ICD-10 is a bad idea. Through a series of letters addressed to the Centers for Medicare and Medicaid Services (CMS), the AMA has protested the anticipated financial burden of the new code set, claiming the costs will drive small providers out of business.

南極不倒翁 16:39
加拿大在推行ICD-10 的时候，医院和门诊就分开实施，而美国AHIMA 也提出过类似的要求，这样可以降低对于个体户的压力。美国政府对此并不感冒。而因为今年SGR 一旦实行会导致这些人损失尽四分之一的年收入，因此才会再次被拖延。

南極不倒翁 16:42
AHIMA AMA 和CHIME 在之前希望将ICD 从本次SGR doc fix 中移出坚持在十月一日推广，也木有引起美国政府的认同。

践行者 16:42
AMA当时的考虑也是更多的从财力有限的个体户角度考虑的。

践行者 16:43
AHIMA 和AMA好像正在加紧游说参院。

践行者 16:45
估计会怎样？参院会通过吗？

践行者 16:45
Senate Set to Vote on SGR/ICD-10 Delay Bill Soon

南極不倒翁 16:45
而您早上说ICD-10 的推迟是对美国医院的一个小解脱，可是现在很多医院的CIO 已经快崩溃了

任安杰 16:46
@践行者 说：美国医学协会（AMA）很清楚地表态：在他们看来，ICD-10是个很糟糕的想法！AMA通过他们发给Medicare与Medicaid服务中心（CMS）的一系列信件对新代码可能带来的财务负担提出抗议，表示这一成本会拖垮小医疗机构！

践行者 16:46
估计是会通过的。

践行者 16:47
应该没有悬念。

南極不倒翁 16:48
@任安杰 任总，能给大伙解释一下什么是SGR 吗？

任安杰 16:51
@南極不倒翁 叫我安杰就好，各位都是前辈哈

任安杰 16:51
稍等

南極不倒翁 16:51
@任安杰 谢了

任安杰 16:52
不客气！

任安杰 16:59
SGR：全称Medicare sustainable growth rate，翻译成中文是“Medicare可持续增长率”

任安杰 17:01
是CMS用来控制医生医疗费用的一种方法

南極不倒翁 17:01
@任安杰 我们看好你哟，如果你能吧这东西给大伙解释清，你就是这群里的太阳了

任安杰 17:02
基本就是，要保证每个Medicare保险对象的年医疗费用增长率不超过GDP增长率

任安杰 17:03
@南極不倒翁 Trying[酷]

践行者 17:04
@任安杰，继续。[Strong]

南極不倒翁 17:06
@任安杰 [呲牙]编码会涉及到DRGs的计算，所以多少和SGR 有关，安杰继续[咖啡]

冯蕾 17:06
[强]@任安杰 我们这个群，既长见识，又长英文水平

信笔 17:07
@任安杰 沟昂！

南極不倒翁 17:09
@信笔 您老要到周末了也不休息？

信笔 17:10
@南極不倒翁 回来看北京的雾里看花呢

南極不倒翁 17:11
@信笔 大人物，果然情中有趣

任安杰 17:14
每年CMS会长Medicare支付顾问委员会提交一份报告，顾问委员会又要向国会呈报前一年的总开支和下一年度的目标开支。CMS提交的这个报告里有一个转换因子，这个转换因子可以用来调整给医生支付的费用，从而实现下一年度的SGR目标。

信笔 17:14
@南極不倒翁 前两天躲出去了

南極不倒翁 17:15
@任安杰 亲，重点是为啥SGR 计算被暂停了十年

任安杰 17:16
稍等

任安杰 17:16
我先把其中的这个原理从参考资料里翻出来，不然大家看其它东西也想不透

信笔 17:17
@南極不倒翁 先基本，后重点。先普及，后提高

南極不倒翁 17:18
@信笔 您专家，您说了算，我看会儿电视

任安杰 17:18
如果开支超过预期，就可以用转换因子把下一年度付的钱减下来，如果低于预期，就长上去。

任安杰 17:29
每年三月一号，美国要根据刚才说的那个上调下调的决定，更新对医生付费的安排，而美国国会有权暂停或者调整这个付费安排的执行，并且以往国会就定时地在实际地调整这个执行过程（我没查到具体怎么调的，但是估计是裁了医生的钱），AMA这些代表医生的团体就一直在想办法游说，想对SGR进行永久性改革，让给医生的钱稳住，不会每年被裁减！

任安杰 17:30
背景信息介绍完了，我现在解决@南極不倒翁 提出的那个问题“为什么RGS计算被暂停了十年”

信笔 17:33
@任安杰 他看你的电视直播呢

任安杰 17:43
哈哈哈[表情]Great! My show time! I like that[呲牙]

任安杰 17:46
不过，@南極不倒翁 您这个被暂停了十年的信息来源可以提供一个吗？我查不到这个资料，根据我查到的现有信息，年度SGR有一个完整的表，每年都有，要是中间有暂停计算的，这个说不通啊！

任安杰 17:46
http://en.m.wikipedia.org/wiki/Medicare_Sustainable_Growth_Rate

任安杰 17:47
下方有个MVPS/RGS的年表

南極不倒翁 17:48
@任安杰 亲，从03年起，那些计算过的SGR 都没有使用过，今天这次也是如此。如果我告诉你原委了，就不是你的show 啦

信笔 17:48
@南極不倒翁 双人show

任安杰 17:49
可能我们的信息有差异

南極不倒翁 17:49
@信笔 我更喜欢切磋

任安杰 17:50
我看到提到2003年前后存在差异的是03年以前是用的MVPS，以后用的是SGR

任安杰 17:51
并未提及03年以后不用SGR

任安杰 17:57
03发生的事情是发布了一个《Medicare Prescription Drug, Improvement, and Modernization Act 》（Medicare处方药、改善与现代化法案）简称MMA，在这之前SGR的计算用的是每年一个年度的人均GDP增长率，之后用的是10年平均增长率。那个表里就是以这个时间为节点，03年之后才是列的SGR数据

任安杰 17:58
但是不管怎样，SGR的年度数值在那，那就是说从03年以后的计算是没有停的！

任安杰 17:59
至于是否被弃用我还没考证到[呲牙]

南極不倒翁 18:00
Since 2003, majorities in Congress have routinely blocked the fundamentally flawed SGR formula from going into effect because the applicable cuts would threaten seniors’ access to care. For 2014, the formula calls for a Medicare physician reimbursement cut of almost 25 percent. Not surprisingly, many policymakers have concluded that the SGR must be repealed or replaced.

任安杰 18:08
um mento

南極不倒翁 18:15
Bom

任安杰 18:23
@南極不倒翁 不对！

任安杰 18:23
我仔细看了您发来的这个研究文献

南極不倒翁 18:24
@任安杰 那您就来个对的

南極不倒翁 18:24
我只是随手找了一个，不存在神马文献

南極不倒翁 18:25
你去谷歌查SGR doc fix 会给你很多正确答案的

任安杰 18:32
根据里面的内容，SGR的确在03年后确实每年都没有被实际的使用过！但是：1、没有被使用和您说的“RGS计算暂停十年”不是一个意思！数字是算出来了的，只是没有被实际使用，发挥本应发挥的功能。2、这个暂停严格讲不能叫暂停，因为暂停十年更容易被理解为制度性地被暂时弃用，而根据这份研究报告，SGR之所以十年都没有发挥作用并非是03年国会通过法案，把它给停了，而是每年一帮子议员不断提案阻拦的结果！

任安杰 18:33
不过，您的基本信息是对的！

任安杰 18:33
而且非常有趣！

任安杰 18:34
在阻拦SGR的这个问题上，实际上我看到的是美国政治体系对法律体系的人为干预！

任安杰 18:35
这倒是很像变相的“人治”

任安杰 18:37
这个现象让我觉得很有些耳目一新的感觉！

任安杰 18:39
您提供的这篇文章里面还讨论了一个问题，就是SGR作为一个医疗费用标杆，是笼统地在覆盖整个医疗服务体系，而没有真正深入到医生个体行为的层面上

南極不倒翁 18:40
@任安杰 亲，别死心眼的看那一篇文章......让你当太阳的机会算是被你浪费了。我睡觉了，晚安

任安杰 18:42
这样一个指标理念虽好，但是不能准确地反应医生的实际操作层面，不能反映医生的业务水平就相当不让人奇怪了

任安杰 18:44
哈哈哈[表情]谢谢您的提醒！我一定会再深入挖掘里面的东西。不过这篇文章结合wiki上的原理论述我觉得是有提示意义的！看一篇东西就有一点收获总是好的哈！

任安杰 18:45
期盼着跟您的下一场show哈[呲牙]

任安杰 18:45
Nyt[微笑]
