Dear:
微信群"Friends of HIMSS"上聊天的文字和图片记录如下:
————— 2014-3-30 —————

南極不倒翁 4:18
[图片1: 请在附件中查看]

南極不倒翁 4:23
个人对JCI 不是很了解，但从很多介绍以及相关机构对比中感觉很相似和国内医院评级很相似的东西，如有错误，望请指正。当国内现在对于取消医院评级制度呼声不断高涨的时候，引进另一种评定意义如何？

南極不倒翁 4:29
至于HIMMS 的认证，个人决定如果不认清信息技术、信息管理技术以及医院管理技术间的差异，就很难正确认知国外认证对于国内人员的实际作用。当你说HL7 的时候，那是技术的东西。但当你提及UPI 和隐私法规的时候就更多的涉及到信息管理，而那方面的洋东西是很不接地氣的。至于医院管理技术，一句仅可以借鉴就足够了。

南極不倒翁 4:32
对于认证，你首先需要一个被认可的标准，而拿一个HIMMS 的标准去衡量国内的医院，美国政府会给补助拨款吗？这些医院会收治美国患者吗？中国政府到底多认同这样的洋标准呢？

南極不倒翁 4:37
国内很多的人对于国外的医疗体系并不了解，所以看到美国ICD-10 被推迟了会以为那个东西对于美国国会有多重要却不知道那东西只不过是因为其他事情而作为牺牲品。当美国CIO 沮丧脸的时候国内CIO 却在叫好，这样的国际玩笑现在真的不少。而当你被一个你完全不了解的东西认证后，真的，那可能又是一个类似的国际玩笑。

J i lan 6:33
I appreciate the interest in JCI. But here I am interested in a plan for HIMSS. These two organisations are totally separate. I hope we don't get confused.

J i lan 6:35
One thing that I want to remind everyone, both JCI and HIMSS are not for profit organisations.

J i lan 6:38
HIMSS exists to help communication between HIT and healthcare organisations.

J i lan 6:40
HIMSS certification is not a goal, but a potential tool in helping organisations in their design and use of technology.

南極不倒翁 6:41
美国非營利性的医院成千上万，但医疗支出还是那么高，非營利并不意味非盈利，非營利这个噱头现在已经被引进中国了。

J i lan 6:41
CPHIMS is a general understanding and command for IT technology and healthcare environment

南極不倒翁 6:42
连接医疗信息技术和医疗信息管理直接的更多的是顶层政策法规，游说商如果真心的要游说，更应该找准对象

J i lan 6:44
Not for profit means it does not exist just to make money, it only needs money to fulfil its mission. There are some fundamental difference in two approaches.

践行者 6:50
【ICD-10 extension in doc-fix bill divides healthcare industry】ICD-10推迟一年让美国医疗界有哭有笑，究竟谁哭谁笑，就看是否做好了准备。那些尚在为实施ICD-10苦苦奋斗的ICO们当然欢迎推迟，而已经做好了切换准备的ICO们自然反对和抱怨了。

践行者 6:52
CIO

任安杰 7:33
@Jilan说：I appreciate the interest in JCI. But here I am interested in a plan for HIMSS. These two organisations are totally separate. I hope we don't get confused.我很感谢大家对JCI的兴趣，不过这里我想了解的是关于HIMSS的计划。这两个组织是完全独立的，希望大家不要搞混了！

任安杰 7:35
@Jilan说：One thing that I want to remind everyone, both JCI and HIMSS are not for profit organisation有一点我想提醒大家的是，JCI和HIMSS都不是营利性组织。

任安杰 7:38
@Jilan说：HIMSS exists to help communication between HIT and healthcare organisations. HIMSS存在的目的是为了帮助促进HIT与医疗机构之间的交流。

任安杰 7:41
@Jilan说：HIMSS certification is not a goal, but a potential tool in helping organisations in their design and use of technology.HIMSS评级不是目的，而是一个潜在的工具，用来帮助各个组织设计与应用技术。

J i lan 7:41
Cost of operation

J i lan 7:41
But the actual numbers may not be accurate

李包罗 7:42
我想，这里说的计划，应该是指HIMSS Great China的计划。

J i lan 7:43
I@李包罗 correct. I would greatly appreciate your input

任安杰 7:43
@Jilan说：CPHIMS is a general understanding and command for IT technology and healthcare environment CPHIMS是对IT技术和医疗环境的一个一般性理解和掌握。

 

任安杰 7:46
@Jilan说：Not for profit means it does not exist just to make money, it only needs money to fulfil its mission. There are some fundamental difference in two approaches. 非营利是指不以赚钱为目的，而只是需要钱去完成其工作。这二者之间是有根本性区别的。

任安杰 7:49
@Jilan说：Cost of operation运行的成本

践行者 7:50
CPHIMS是对IT技术和医疗环境的一个一般性理解和掌握。

孙立峰 7:51
这个成本对国内来说高了点，让医院到处拉赞助

J i lan 7:59
@孙立峰 pricing is important element that I am considering. Quality is the first to consider. But If there are ways to lower the cost and ensure quality, I am happy to explore. It may take time to work everything out.

践行者 8:18
热烈欢迎各位应@CHIMA_HIT

J i lan 8:18
@CHIMA_HIT thank you. And welcome Everybody! I very much appreciate the input on HIMSS plan for Greater China right now.

践行者 8:18
热烈欢迎各位应@CHIMA_HIT邀请入群的大佬们。[Admire]

任安杰 8:21
@Jilan说：But the actual numbers may not be accurate而实际的数字可能并不准确。

任安杰 8:22
@Jilan说：But the actual numbers may not be accurate 是指大家在坊间听到传说的那些认证和咨询费用并不准确！

任安杰 8:25
@Jilan说：I@李包罗 correct. I would greatly appreciate your input 是的！如果您能给出一些意见建议，我会非常感谢！

任安杰 8:31
@Jilan说：@孙立峰 pricing is important element that I am considering. Quality is the first to consider. But If there are ways to lower the cost and ensure quality, I am happy to explore. It may take time to work everything out.定价是我考虑的一个重要内容，质量是首先考虑的。不过如果有既能降低成本，又能保证质量的方法，我很乐意尝试。会需要一些时间才能把各种事情理顺。

李包罗 8:32
如果Jilan能把HIMSS的先进理念和丰富经验带给中国HIT界，我们也非常高兴，所以我说，米兔!:D

任安杰 8:36
@Jilan说：@CHIMA_HIT thank you. And welcome Everybody! I very much appreciate the input on HIMSS plan for Greater China right now. 谢谢你！欢迎各位！如果大家能对关于HIMSS大中华区当前阶段的计划提出意见建议，我会非常感激！

践行者 8:37
@老爷子 ，华东地区欲为头雁。[Strong]

老爷子 8:37
@CHIMA_HIT 上海cdss会议李老做了精彩演讲呀

健康界赵红 8:48
@南極不倒翁 刚刚爬墙看了你的发言，独立思考永远都很珍贵，无论是否会成为真理。

践行者 8:51
@健康界赵红，同意。

薛颜波 8:56
@践行者 上次会议的发言，受益很多

践行者 9:02
@薛颜波，是CDS工作组会议？[Admire]

薛颜波 9:03
嗯

践行者 9:05
嗯，我刚看了会议签到表。[Shake]

J i lan 9:06
If doing well, HIMSS can serve as an effective bridge between HIT and hospitals, between China and the rest of the world on HIT. But HIMSS itself does not own any technology. Technology exists in companies many of you represent, needs come from hospitals that many of you represent as well. In this group, we have people from HIT companies and from hospitals. And third party payers. I just hope that we find effective mechanisms to understand and communicate with each other on HIT needs and capabilities.

老爷子 9:08
@J i lan [强]

J i lan 9:09
Whether HIMSS can serve everyone or not depends on whether people feel they need to be served by such an organisation.

J i lan 9:09
@老爷子 thanks a lot.

黄新霆 9:16
＠jilan 定位是对的，在你的领导下，HIMSS将发挥更多作用

老爷子 9:25
高人多呀

任安杰 9:25
@Jilan说：If doing well, HIMSS can serve as an effective bridge between HIT and hospitals, between China and the rest of the world on HIT. But HIMSS itself does not own any technology. Technology exists in companies many of you represent, needs come from hospitals that many of you represent as well. In this group, we have people from HIT companies and from hospitals. And third party payers. I just hope that we find effective mechanisms to understand and communicate with each other on HIT needs and capabilities.如果HIMSS能很好地开展工作，可以成为HIT与医院，以及中外HIT界之间的一道有效的桥梁！但是HIMSS自己本身是没有任何技术的！群里很多成员所在的企业有技术，所在的医院也有需求。在这个群里，我们有HIT企业的成员，也有医院的成员，还有第三方付费方的代表。我希望我们能够找到有效的认识和沟通机制，彼此交流在HIT方面的需求和能力。

信笔 9:29
@任安杰 中英文对照，学习英语的好机会！谢谢！辛苦了

任安杰 9:30
@信笔 不客气！能让群里的朋友都有参与交流的机会，我的作用就发挥到了[表情]

健康界赵红 9:35
需要明确的是，继兰不等于HMISS，也不等于JCI，任何讨论都应该是开放的

健康界赵红 9:35
继兰致力于此，就和我们是统一战线[偷笑]

任安杰 9:36
@健康界赵红 哈哈哈！这个提法好！学习了[呲牙]

J i lan 9:38
@健康界赵红 you Are right. To develop HIMSS plan for greater China, My question to the field is 1) whether there is a need for HIMSS to operate in China. 2) the cost of operation will be paid by people/organisations/companies who use it through membership, certification and conferences. Would people/organisation/companies see any value and would be willing to pay to support it. I hope HIMSS operation is first rated in quality. We get what we pay for. But then it needs to be cost sensitive through waste reduction and improvement on efficiency on operations. I hope to be rated by value it provides, not a simple buzz word. For every program, If we can not do well, I would rather not doing it. Again, HIMSS does not have to make money, but it needs to be paid enough to support all of its operations in order to serve its mission.

任安杰 10:05
@Jilan说：@健康界赵红 you Are right. To develop HIMSS plan for greater China, My question to the field is 1) whether there is a need for HIMSS to operate in China. 2) the cost of operation will be paid by people/organisations/companies who use it through membership, certification and conferences. Would people/organisation/companies see any value and would be willing to pay to support it. I hope HIMSS operation is first rated in quality. We get what we pay for. But then it needs to be cost sensitive through waste reduction and improvement on efficiency on operations. I hope to be rated by value it provides, not a simple buzz word. For every program, If we can not do well, I would rather not doing it. Again, HIMSS does not have to make money, but it needs to be paid enough to support all of its operations in order to serve its mission. 你说得对！在制定HIMSS大中华区计划时，我需要解决的问题包括：1）HIMSS是否需要在中国开展工作？2）支付运行成本的资金是来自使用HIMSS业务的个人、组织和企业通过会员费、认证和会议等形式交纳的费用，那么个人、组织和企业是否会觉得有价值，是否愿意付钱支持这个事情？我希望对HIMSS的评价首先看的是质量，物有所值！然后是通过减少工作中的浪费和提高工作效率，提高价格的合理性。我希望对HIMSS的评价是根据它所产生的价值来评价，而不是简单的泛泛而谈！对于每一个项目，如果我们做不好，我宁可不做！再次说明一下，HIMSS不是要赚钱，而是必需要有足够的收入支持其所有工作，以实现其宗旨！

信笔 10:11
国内有很多超出逻辑的怪现象。例如，奢侈品是越贵的越好卖，但HIS却是买便宜不买贵。这个和价值规律不相符了。继兰要考虑到这个“特色”，不是越有价值就可以越高价的。至少在初期不是这样，打开局面和市场后可能就会好一些了

光头阿超哥 10:12
@宁义 能创造价值又是合适的价格，首先要让客户接受
