Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"上聊天的文字和图片记录如下:
————— 2014-4-7 —————

信笔 10:51
都想创新，那有那么多创新？绝大多数医院还是跟随和复制（学习）好的模式，而创新永远只是少数医院能够做到的，尽管可能多数医院都有创新的愿望

践行者 10:53
@信笔，创新在山寨国是个伪命题。[Chuckle]

CHIMA_HIT 10:56
@践行者 全条码化和系统集成

践行者 10:58
全条码化和系统集成，米国医院做的好的还是有吧。

南極不倒翁 11:00
@CHIMA_HIT 老大，我们这里的医院也想全部条码化，也想药房有自动发药机。但是，我们这里的医院木有钱，木有办法去实现创新[Cry]

南極不倒翁 11:07
@CHIMA_HIT 俺们这里是穷乡僻壤，要买磁共振都得惊动国会去讨论的。所以很多创新都无法实现。好羡慕你们在国内，有机会去创新

践行者 11:09
@CHINA-HIT，就想崇内，就是老看着技术跟着洋人屁股跑闹心，就说这编程语言硬是没有一个是国人搞的。晕啊。[Chuckle]

践行者 11:11
还有那些闹心的HIT标准。

信笔 11:13
要说创新，还是国外医院多一些吧，毕竟人家的发展时间长，底蕴足，it技术也优于国内

践行者 11:14
再说还有个整体的概念

南極不倒翁 11:14
@践行者 师夷长技以制夷，所以我们不搞语言编译器的开发，那属于浪费时间。

南極不倒翁 11:15
@信笔 现在说IT技术，国内未必不如国外。毕竟国内的开发成本低，就像是印度一样，很多优势已经开始显现

践行者 11:15
无论如何还得承认整体落后呀，这是客观事实呀

南極不倒翁 11:17
@CHIMA_HIT 在医疗信息和健康信息方面，技术是通用的，但流程和规范是阻碍产品推广的障碍。所以本土医信企业需要跟上国际技术，开发自己产品。

信笔 11:18
@践行者 还是要承认有差距的客观现实

莫工 11:18
@南極不倒翁 单从技术上发表下独见

CHIMA_HIT 11:19
@践行者 引自@南極不倒翁 ：两国基础就不一样，投入也很大差别，所以在HIT方面有差距是正常的。但是把也被被他们忽悠住。中国现在有自己的优势，只要抓住了很容易就会超过他们。特别是在个别点，超过他们是分分钟的事情[微笑]

信笔 11:19
@南極不倒翁 技术的通用与管理的差异，说的好[强]

南極不倒翁 11:19
@莫工 我木有在国内开发过产品，肿么会知道你们现在的技术水平呢？？？但实际上，国内现在缺乏的是像@尉医生 那样的人。医疗信息需要融会贯通的淫才

莫工 11:20
@南極不倒翁 不接国内地气啊，

践行者 11:21
如果不承认差异，不承认差距，真有点儿自欺欺人了呀。[Chuckle]

南極不倒翁 11:21
@莫工 你总是打听涉及鸡蜜的东西，我当然得不接地气了[Chuckle]

莫工 11:22
@南極不倒翁 那国外hit，与整体it技术的差距，你可发言了吧？

南極不倒翁 11:24
@践行者 差距总是会有的，所以我们得承认。但是呢，我们得发现填补这些差异的合理方法，譬如说如果看见国外使用了某种系统构架，我们可以山寨吗；如果我们发现了国外使用的某种安全评估标准，我们可以借鉴吗。但是如果我们看到了国外有S400导弹，我们就一门心思的去购买而放弃了自主开发，那样如果有一天又和大鼻子关系不好了，怎么去应付小日本的飞机呢？

践行者 11:27
@南極不倒翁 ，找差距和承认差距并不是为了崇拜的，而是要为了赶上，甚至是超过。

莫工 11:27
@CHIMA_HIT 此群有定期评选活动不？怎么样也的给@南極不倒翁 安个奖啊

南極不倒翁 11:29
@莫工 我真的是不好回答您的这个问题，不过一个小感受就是国外产品的构架比较完善，毕竟起步时间长，用户需求积累的多。但这方面和医疗管理多少有些联系，因为他们的管理模式相对稍微统一一些。

莫工 11:31
@南極不倒翁 架构比较完善，这个我有深刻感觉

南極不倒翁 11:33
@莫工 而单讲技术的话，现在使用的技术全球基本都是同步的，并没有什么太大的区别。而即使现在，很多很老旧的技术像是WM_COPYDATA也是还有生存空间的，

信笔 11:38
这次himss国内交流研讨的主题就是差异与差距（包罗教授的经典语录）。现在差距和差异都要承认，但核心是分清楚哪些是差距（可以学习追赶的），哪些是差异（单凭行业内难以转变的）？

践行者 11:40
@信笔，分清这两个东西，才可远近有目标。

践行者 11:42
@信笔，分清了，才能思考哪些眼下可为，哪些将来可为，哪些说服别人改变后可为。

信笔 11:43
@践行者 是。可能会有个中间地带认识不统一，但主体、核心部分能达成相对认识一致就可以了。现在需要对问题进行分类梳理，进行有针对性、专业化的分析

践行者 11:44
@信笔，连说服的依据都可在分清过程中找到。

践行者 11:46
@信笔，知识体系很庞大，纷繁复杂，所以，分专题进行梳理，讨论是非常不要的。

王刚 11:46
恐怕不是技术问题。如果是技术问题，那么国内hit早是外企的天下了

践行者 11:47
主要不是技术问题。

南極不倒翁 11:48
@践行者 這要看你如何定義【技術】這個詞了。

南極不倒翁 11:50
管理你可以說成是學問，也可以說成是技術。HL7 你可以說成是標準，也可以說成是技術。
