Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"上聊天的文字和图片记录如下:（关于大数据：http://t.cn/8sF5ZaR ）
————— 2014-5-11 —————

@CHIMA_HIT:集成平台不是万能的，大量投入后依然会面临很大风险问题，分散的系统统集成到平台上，一旦平台宕机将面临所有系统瘫痪，这些风险是医院在上集成平台前往往不了解的 http://t.cn/8skSuXy
微博地址: http://weibo.com/1685867977/B3KJI1D4Q

热心IT 7:48
我跟王韬主任不少观点很一致，前瞻又比较务实。

CHIMA_HIT 7:49
医院信息系统应当是：RDR+CDR。其中RDR是现[表情]的医院各个信息子系统。CDR是当病人出院或者门诊病人结算诊疗之后，将分散在RDR的数据传入主索引+符合HL7的CDA之XML文件集中

王刚 7:50
钱不会是问题

王刚 7:50
关键是驱动

王刚 7:51
实际上咱们浪费了很多钱

王刚 7:51
在医疗信息化上

王刚 7:53
浪费 没效果 减少投入 这是恶性循环

CHIMA_HIT 7:54
提供一个以病人为中心的焦点。目的是取消医院病案室的有纸化保持。解决医院之间的数据共享。对于一个城市而言，三级医院各建CDR；之下的一二级甚至社区存在于该地区的云中心

CHIMA_HIT 7:57
医院信息系统应当是：RDR+CDR。其中RDR是现[表情]的医院各个信息子系统。CDR是当病人出院或者门诊病人结算诊疗之后，将分散在RDR的数据传入主索引+符合HL7的CDA之XML文件集中。提供一个以病人为中心的焦点。目的是取消医院病案室的有纸化保存。解决医院之间的数据共享。对于一个城市而言，三级医院各建CDR；之下的一二级甚至社区存在于该地区的云中心。即不打扰现有的RDR，又保持CDR的大数据特征（主索引+文件）

尉医生 7:58
@CHIMA_HIT 我们医院已经有被集成平台绑架的忧虑了。三年前刚上的时候还异常兴奋

牙牙 7:59
集成平台想说爱你不容易

尉医生 8:00
@CHIMA_HIT 庆幸最后坚持了电子病历这个阵地没被集成中心攻占，否则……

CHIMA_HIT 8:01
@尉医生 [调皮]

尉医生 8:02
@CHIMA_HIT 我是吃到苦的，刘主任你懂的[大哭]

牙牙 8:03
可以建集成平台，关键看你怎么建

杨杰 8:03
@尉医生 你们医院集成系统搁浅了？

尉医生 8:08
@杨杰 没往前走了

朱震 8:09
为啥？

尉医生 8:13
@朱震 [调皮]

CHIMA_HIT 8:13
@尉医生 不干扰RDR是关键！从微软那里学习到的妓术[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙][呲牙]

秋秋 8:14
我做过的，你帮我宣传啊！

尉医生 8:15
RDR是什么啊？@CHIMA_HIT

CHIMA_HIT 8:15
@秋秋 点你[表情]！[表情][表情]满天

CHIMA_HIT 8:16
@尉医生 RDR是现在存在于医院的运行数据中心-微软式定义[调皮]

尉医生 8:17
@CHIMA_HIT 不干扰是不可能的

CHIMA_HIT 8:17
@秋秋 是RDR+CDR的第二人[撇嘴]，我是第一

CHIMA_HIT 8:18
@尉医生 最小干扰！称为刘秋微理论[撇嘴]

信笔 8:18
@尉医生 不干扰就没意义了，干扰了就乱了，如何选择？是个两难定律

CHIMA_HIT 8:18
@信笔 最小干扰

CHIMA_HIT 8:19
[偷笑]

尉医生 8:19
刘秋微干扰理论[呲牙]

hd馮傑 8:19
@CHIMA_HIT 你在@尉医生 的医院之后，你至少是小三[偷笑]

秋秋 8:21
低调点，我们一定要学会利旧、无论是软件还是硬件我、我们任何一家医院不可能跟无锡人民医院比，信息投入少则几千万、多则上亿。不过一个三级医院二千万还是要的

CHIMA_HIT 8:21
@hd馮傑 [撇嘴]

CHIMA_HIT 8:21
@秋秋 [发呆][偷笑]

牙牙 8:24
只建数据中心就不影响现运行的了[呲牙]

秋秋 8:24
我们要平民化，所以我住宿一般是三星一下，我们刘主题一般都五星

薛颜波 8:25
[偷笑]

CHIMA_HIT 8:32
@秋秋 把CDR+RDR模型正式命名为刘微球（秋）模型！特别适用用H的大数据算法

秋秋 8:43
低调点

光头阿超哥 8:49
[鼓掌][鼓掌][糗大了]

做回自己 张浩 8:50
@CHIMA_HIT 您描述的RDR+CDR中对CDR的理解，不符合CDR实时性的特征；虽然对此有争议，但是对CDR的后续应用，如CDSS有很大影响的说

做回自己 张浩 9:03
所谓理性看待、被技术绑架，请想想一个城市商业银行系统可能不用集成平台+数据中心的系统吗？他们的CIO如果不能熟练驾驭这些技术，能想象吗？HIT有行业“特色”不假，不过也该多些“创新”思维方式，欢迎拍砖

悟空117 9:06
@做回自己 张浩 思考方式比较独特 但银行的业务单一有规律 医院则不然 我认为银行业跟医疗没有可比性

CHIMA_HIT 9:08
@做回自己 张浩 CDR与RDR之间可以SOA交换！区域平台基本与RDR无关。至于CDSS和区域交换与CDR相关

CHIMA_HIT 9:18
无论什么模式，都不能干扰业务系统的稳定性

南極不倒翁 9:28
@悟空117 應該說銀行系統在底層構架上比醫療系統強大的多，特別是分佈式和並行計算。而至於流程和數據，其實都是有各自的特性，但多是應用層面，對底層設計並無太大關聯，至少在目前的數據使用情況下是如此的。

莫工 9:31
@南極不倒翁 医疗系统的it技术，鄙人一直认为是处于差劲行列

燕南飞之羽 9:32
医疗是个保守的行业，思维方式决定了它采纳新技术的节奏

南極不倒翁 9:35
@莫工 您是潛水高手，不上炸彈是炸不出來呀[呲牙]。需求驅動供給，目前醫療行業上的需求還沒有那麼強大你，數據的重要性還沒有體現出來。

燕南飞之羽 9:36
以前也做过两年银行it系统，银行业务系统服务还是比较固定的，其中最复杂多变的是资金管理，也就是衍生品这个类型

光头阿超哥 9:39
银行系统远比不上医院系统这么复杂与多变

燕南飞之羽 9:40
银行大部分都有世界标准的协议，而医学这边病种和个体的因素太多，导致抽象程度不够

做回自己 张浩 9:41
@CHIMA_HIT 银行业是拿钱说事的，人家一年意外停机几分钟记；咱们医院可是拿患者生命说事的，我们HIT能保证临床业务连续性到啥程度？稳定性不是集成平台的原罪，而是要靠IT技术提高的

杨杰 9:41
@燕南飞之羽 医院的管理还处在初级阶段！所以流程每天都在变[大哭][大哭][大哭]

燕南飞之羽 9:42
银行核心系统corebank,主要处理消息事务，以及会计分录，账户信息

杨杰 9:42
做HIS的真的要哭死。。。

莫工 9:43
其实，软件技术发展这么多年，牛人一直在寻找复杂多变业务的软件解决之道，理论也换了很多茬，我觉得，是该面对现实的时候了，现实就是，根本不可能存在和找到一个所谓的放之行业而适用的灵活架构及实现

悟空117 9:43
@南極不倒翁 同意仙翁关于底层架构的观点 校长那儿就是现成的成功例子

南極不倒翁 9:44
銀行服務比較固定，應該是服務的可見價值性比較高。而醫療的可見價格性就沒有那麼高，所以需求功能會看起來很稀奇古怪。舉個例子：當銀行經理和客戶在一個終端討論完一個服務項目一同進入金庫辦理其它事情是，絕對需要重新登錄系統，重新開始一個進程。而在醫生和患者討論完病情又進入處置室進行簡單手術的時候就灰常可能要求系統提供窗口拷貝的功能，多終端並行進程。而這不是說銀行系統服務模式僵化，醫療系統就如何高大上。

做回自己 张浩 9:45
Corebank 系统我们在日本也做，复杂程度一样很高的，不是一般人理解的就是对私存款业务。只不过银行没这玩意儿就开不了门儿，所以被重视

燕南飞之羽 9:46
嗯，还有就是人家砸钱也多[呲牙]

燕南飞之羽 9:47
随着网点的增多，规模效应也大，而医院很少能采用规模效应来快速扩展

南極不倒翁 9:48
現在很多醫療系統的基礎構架比較爛，所以到了用戶手中的時候會顯得紛雜，異化性高。這是基礎不好而不是自己如何功能繁冗。

做回自己 张浩 9:49
@莫工 以前自诩是软件开发人员，程序写到极致就是算法，也就是解数学题

做回自己 张浩 9:49
后来互联网牛B了，看过GOOGLE的数学之美，体会其实还是再解数学题

做回自己 张浩 9:50
现在HIT忽悠大数据了，想想更是数学了。如果自己想比别人牛，有创新性，我觉得还是要从“算法”上找亮点

做回自己 张浩 9:51
当然业务也重要，其重要性体现在：要把枯燥的数学，用他们可以理解的方式解释给客户和临床用户。就像哈利波特要给麻瓜解释魔法一样[得意]

苏斌(^_^) 9:52
@做回自己 张浩 这个解释法[强]

莫工 9:54
常人看的算法，都是聚焦于具体局部的实现，对于一个特定的复杂业务系统，需要考虑的是宏观的把握，也就是说烂了的＂架构＂，而问题是，这个所谓的架构，我认为没有唯一答案，甚至没有答案，因为它在现实中会顾此失彼

南極不倒翁 10:03
算法是工程師想的問題，構架是分析師想的問題。有一個前後的關係。再強大的算法也會毀在一個很屌絲的構架，再屌絲的算法也會被優秀的構架支持。

王刚 10:06
@南極不倒翁 医疗的架构能展开讨论一下吗？

做回自己 张浩 10:07
@莫工 忘记原话了，大致上意思是：物理学到极致，就学数学；数学到极致，就是哲学；哲学到极致，被世人看做神经病

燕南飞之羽 10:21
其实最高境界是艺术

燕南飞之羽 10:22
所有美的东西大家都能欣赏，所以大家都爱美铝

悟空117 10:39
弱弱的问一句 大家说的架构指的是HIS系统吗

做回自己 张浩 11:01
@悟空117 我的理解，HIS只是应用，本身可以考虑多种架构的

北京闫海亮 11:25
@做回自己 张浩 [强]

CHIMA_HIT:
是的[强]！刘是本人，微软和文中秋 
