Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"上聊天的文字和图片记录如下:
————— 2014-5-15 —————

南極不倒翁 11:57
当你看着北大人民医院王院长案头那一摞摞的纸张，便会开始想呀想......都七级了，无纸化办公还有多远呢？[Determined]

孙立峰 11:59
@南極不倒翁 这要看国家体制啊法律啊，和信息化级别毛关系都木有

南極不倒翁 12:02
@孙立峰 亲，电子化的一个目标之一就是少纸甚至无纸，而信息化是电子化的进阶，难道投资了那么多个亿就不能实现电子化吗？体制的作用真的那么大，连用不用纸都管？？？

秋秋 12:04
系统有了，没有人用

秋秋 12:04
为什么不评卫生部的，大家懂的

hzx 12:05
电子病例七级，在数字认证方面应该是已经齐了，到了这个级别，电子病例造假，比纸质的要难得多，几乎是不可能的！但还是摆脱不了纸质病历，有点悲哀！

南極不倒翁 12:07
国内药品产供销几多年前也是开始搞条码闭环电子监管的，可是后来结果如何不言自明。适当的时候浇盆凉水，希望会让人们烧钱的欲望降低些。

孙立峰 12:08
@南極不倒翁 用不用纸当然要管，OA审批之后不还要打印出来盖红章，虽然电子的可以解决，用血申请单、知情同意书，就病历文书大医院不打的屈指可数，就一个医嘱单敢无纸的也不多

信笔 12:09
@南極不倒翁 院长桌上摆的多数是上级下发文件、各种学习资料（群众路线教育等），可能有部分院内会议资料。常规的报表、审批啥的办公文件应该都已经电子化了

孙立峰 12:09
无纸、无胶片是窗口不是后台

南極不倒翁 12:10
感觉@信笔 和@孙立峰 的口径不大一致呀，您二位能事先整合一下口径再解答吗？

南極不倒翁 12:11
@信笔 我只能说这王院长很廉洁，连个平板都舍不得买，还得打印出来看。

信笔 12:11
@南極不倒翁 两方面的因素都有，这个是国内的现实限制

南極不倒翁 12:12
@信笔 老先生，他们都过七级了，亚洲第几个来着？？？不是已经超越了吗？？？

孙立峰 12:13
HlMSS的7级要求是无纸化？

南極不倒翁 12:14
@孙立峰 不是为了评级而评级，这是王院长自己说的。能有砸那么多钱过七级的决心，连无纸化办公的意志都没有？？？

孙立峰 12:15
@南極不倒翁 呵呵，您这是说电子化不是信息化的意义

信笔 12:16
@南極不倒翁 那个是针对院内而言，医院对外的管理信息（除医疗业务外的）例如环保、后勤、社交……等还是需要纸质信息交换，社会整体电子化办公还没到那个程度，现实如此

朱震 12:17
宁老说的对 上级下发的文件比较多

南極不倒翁 12:18
@孙立峰 如果把信息化看得还不如电子化，信息化还有什么搞的价值？

朱震 12:18
院内无纸化应该是没问题的

孙立峰 12:19
@南極不倒翁 提高医疗服务质量、减少医疗差错，改善就医体验，国家灌输的思想

孙立峰 12:22
任何评审的关键在硬、软件具备后，持续改进

朱震 12:22
而且貌似信息化没有完全无纸化的目标

朱震 12:22
无纸化是信息化的错觉

孙立峰 12:23
无纸、无胶片是窗口不是后台

朱震 12:23
孙总 说反了

朱震 12:24
当年俺处方打印机没发下去 被质控办骂的狗血淋头呀

孙立峰 12:25
没有，比如处方在医生诊室可以不打，但在药房配药的时候打，诸如此类

朱震 12:25
处方在医生诊室是一定要打的 质控要求

南極不倒翁 12:26
无纸化是电子化的体现，信息化是电子化的深层表达。无纸意味着信息有了更合理的存储和使用方式。有纸说明信息采集存在死角。院际间和院外信息交流存在有纸办公，而院内存在有纸办公只能说明信息化程度不高。

孙立峰 12:26
@朱震 各地执行的不同

南極不倒翁 12:28
院内的确在终极的情况下依然存在纸质备份，譬如或流程和制度签署备案。但这些......

孙立峰 12:28
@南極不倒翁 处方、电历文书都打的

南極不倒翁 12:29
@孙立峰 处方是给患者的，不是给院长的。电子文书......如果你用Cerner的PowerChart，完全可以实现无纸化的。

孙立峰 12:32
@南極不倒翁 给院长的刚才说了，国内要盖红章章的，要打出来

莫工 12:33
不管怎么说，himss7级不能无纸，说不过去

信笔 12:34
@南極不倒翁 现在的行政文件归档在制度上还是要有纸质的和红章子。

南極不倒翁 12:34
『不是为了评级而评级』，我看着真的是觉得给某些人打脸呀

孙立峰 12:36
通过评级，提高医疗服务质量、减少医疗差错，改善就医体验不矛盾

红尘不到 12:37
@南極不倒翁 [强]无纸化那段精彩

南極不倒翁 12:37
给双下肢坏疽的患者花钱买耐克鞋穿也和公益的初衷不冲突！

孙立峰 12:42
@红尘不到 还是有答案的，无纸化离我们有多远～遥不可及

孙立峰 12:43
不为评级而评级，港人对北大人民晋级himss7是：为中国争光

红尘不到 12:44
@孙立峰 以信息化出位也好过美女团啊，还是肯定下，鼓励支持

孙立峰 12:45
入选哈佛案例也是为国争光

红尘不到 12:45
[呲牙]嫑绑架爱国者

孙立峰 12:49
明天香港大学深圳医院有好戏

南極不倒翁 12:50
大清國的北洋艦隊也是亞洲第一，也為國爭光了。不是武器先進了就可以牛逼了

红尘不到 12:51
@南極不倒翁 一说这个，日本人有木有发来贺电

南極不倒翁 12:54
這些廢話，我只想表達三點：中國的公利醫院沒有參與國外評級的必要；醫療信息化不是一定要搞高大上；系統的實施和維護更新投入是否真的會帶來合理的產出必須要考慮。

红尘不到 12:55
@南極不倒翁 很中肯，毫无浮躁之气[强]

孙立峰 12:55
大家都可以当正方反方，聊聊更健康。

做回自己 张浩 13:12
@南極不倒翁 作为2010年以来人民医院项目的亲历者，我转述一下刘继兰对无纸化的要求：不是机械的要求没有一张纸没有打印机，而是真正理解无纸是为了临床安全、流程规范，少犯错误

无声无雨 13:14
国内的医院最改过的是JCI，真正关注的是医疗质量与服务。我们应该时刻记住信息化永远是第二位的，是辅助不是主导，信息化不存在颠覆医疗的问题！切记切记！！！[微笑]

做回自己 张浩 13:15
例如急诊抢救，当然是先抢救再考虑电子化。先手写，可以；但是要规范要求日清日结，因为可能还有急诊留观，没有开头的信息，后续的流程就走不通

南極不倒翁 13:16
@做回自己 张浩 现在口号谁都会喊，信息在谷哥度娘都能查到。麻烦您帮我问一下刘女士，信息化的目的到底是什么？而美国的医疗信息化标准在中国到底要衡量什么？？？？隐私法那部分过关了吗？？？？

信笔 13:17
@无声无雨 你的话只有一句赞同，其他都有不同程度的可商榷之处。不要企图用自己的理念覆盖所有人

无声无雨 13:18
@南極不倒翁 淡定淡定，争论的是观点，不是身体[微笑]

红尘不到 13:18
@南極不倒翁 @信笔 [鼓掌][鼓掌]

无声无雨 13:19
@信笔 我们商榷信息化是第一位的吗，还是信息化可以颠覆医院？

南極不倒翁 13:20
不要说信息化可以轻易的移植，信息化不单纯是计算机技术上的问题。纯计算机帮你实现的是电子化，而当你把信息技术融合在一起的时候，法律、法规、操作流程和通例都会影响到这个信息化的建设。美国在远程医疗方面就是一个很好的例子。不能移植的东西，你怎么去跨国评估？

做回自己 张浩 13:21
在流程设计的时候不能只有信息、正向的考虑，要和临床思维和业务结合。目前手写无法杜绝时，扫描、拍摄都是可以考虑的，这时信息系统的数据就是非结构化的，哪些需要结构化？如何结构化？就需要信息部门和临床部门一起的持续改进

信笔 13:23
@南極不倒翁 [强]

南極不倒翁 13:23
如果不能无纸化，还需要手写，信息还不能完全及时的归总......而这时候就已经成为了神马HIMSS的顶级评估结果........泥马，这不是找开心逗人玩吗？？？？

信笔 13:26
@无声无雨 ”信息化是辅助而不是主导”问题，我的认识是引导而不单是辅助

做回自己 张浩 13:26
@南極不倒翁 现在刘继兰老师在沈阳，给某六级医院做辅导，我见不到；不过大家在大连能见到的

南極不倒翁 13:27
@做回自己 张浩 公利醫院參與這樣的評級，我唯一能說的就是錢多人傻

无声无雨 13:27
@信笔 管理是核心，信息化是工具，是管理落地的解决方案，是手段。信息化是医院的定语[微笑]

无声无雨 13:28
@南極不倒翁 钱多，人不一定傻，你懂的！有人拿钱做事，有人拿钱做人……

信笔 13:28
@南極不倒翁 这个你要理解，himss不是单纯针对信息化来的，是针对整体。在信息化的某些局部上可以要求不那么过高

信笔 13:29
@无声无雨 只能说角度理解各有不同吧，这个不用争论，我们互相都有自己的看法

信笔 13:31
@南極不倒翁 不光公立医院有评级的，私立医院也有的

goal 13:33
评级的意义在于让医院有目的的投入信息化，有个结果，大家皆大欢喜

南極不倒翁 13:33
@信笔 私立醫院評級和公立醫院評級完全是兩碼事情

信笔 14:10
@无声无雨 关于医疗信息化，医疗业务是主体，信息化是引导。关于颠覆，名词是次要的，核心是推进医疗模式大的改革，其实“颠覆”这个词我也很反感，有炒作和吸引眼球只嫌，其中有些人是想用矫枉过正的手法来推改革之实，而有的人就是在忽悠

无声无雨 14:16
@信笔 模式大改革是最值得商榷的，医疗中不光是看病，还有无时不在的人文关怀，国外很多环节是通过手工和人来做的，不是技术不能，目的是让患者得到人的服务，人的关怀！

红尘不到 14:16
@信笔 [强]颠覆的人颠覆了自己，忽悠的人忽悠了自己

信笔 14:20
@无声无雨 模式改革问题，现在正在量变阶段，积累到一定程度就会发生质变，同意你的观点，任何信息化的变化都不能缺少人的因素，包括人文关怀等许多内容

阿杰 14:21
@信笔 同意!

南極不倒翁 14:22
医疗信息化的一个很大作用就是提高了医疗效率。而医疗效率的提高却存在着不同的作用力。高效高价的医疗体系对整个社会的作用到底是什么，不知道有没有人想过。

信笔 14:26
@南極不倒翁 伪命题一个。“高效高价”，高效必然高价吗？信息化的目标是高效优质低成本，综合一体的，而不是手工传统状态下的萝卜快了不洗泥或者以高消耗为代价换取高效益

南極不倒翁 14:33
@信笔 亲，你总是这么乐观，而我总是那么悲观[NosePick]
