南極不倒翁 6:34
@CHIMA_HIT 發展智慧城市和搞醫療一樣，先保障了有病可醫，才能接下來談論服務質量。如果農民兄弟僅憑每年百十元的儂合來治療重大疾病，說甚麼在公立醫院裡搞高端醫療都是讓人質疑其目的的。

CHIMA_HIT 6:35
@南極不倒翁 [强]

南極不倒翁 6:37
@CHIMA_HIT 而至於付費標準，不論是總額、病种、DRGs還是P4P，人家基本都是醫院收入和職工收入脫勾的。醫院收入不好可以少招人，但是不能削減工資，剋扣獎金。這點，應該是國內先學習的。

CHIMA_HIT 6:39
@南極不倒翁 是的。国内医院挂着公立的名字，干着人人参与经营的事情

CHIMA_HIT 6:48
@健康ITproactive2011:DRGs的特点是政府支付所有医院治疗相似病例的平均费用，实际产生的一个积极效果就是增加医院之间运营效率的竞争，但其最大缺点是忽略了治疗的质量和结果，美国卫生部注意到这个问题，便推出了P4P(Pay for Performance)计划。现在又搞起了ACO，美国的付费改革一直在持续进行，相形之下，我们差远了。:@姜广策:美国DRG医保支付方式及其启示 http://t.cn/zTGAqW2 


CHIMA_HIT 6:49
《[转载]美国DRG医保支付方式及其启示》 - http://t.cn/RvIOVfb 


南極不倒翁 6:52
每種付費標準都是有有缺點的，比如說美國搞的P4P，在引入歐洲後就存在很大的抵觸，主要原因就是這種付費標準會變相讓醫生選擇輕症患者治療而主動放棄疑難雜症。而DRGs和CaseMix就可以適度的防治這種cherry picking。而美國之所以喜歡搞P4P跟他們的保險制度有關，醫療保險公司本身就喜歡避重就輕的接納客戶。

CHIMA_HIT 6:55
@南極不倒翁 新的名词层出不穷，只能度娘来帮忙

南極不倒翁 6:57
@CHIMA_HIT 趙老師是典型的噶美派，擅長翻譯美國的信息，但就是他沒在醫院裡做過，感受不到精髓，所以我挑他雞蛋裡的骨頭是非常容易的[呲牙]

红尘不到 7:08
@南極不倒翁 说的是

践行者 7:25
DRGs是针对住院的付费制度，这套计费系统的特点是政府支付所有医院治疗相似病例的平均费用，而不管医院在治疗过程中实际发生了多少费用。在保证治疗效果的情况下，运作高效的医院诊治的平均费用就低，就会有利润，而运作效率低的医院就会发生亏损。举一个简单化的例子，治疗同样的疾病，做同样的手术，病人初步康复出院，一个医院需要4天，而另一个医院需要5天，联邦政府支付平均4.5天的费用，那么需要4天的医院就盈利，需要5天的医院就亏损了。这种制度实际产生的一个效果是增加医院之间营运效率的竞争。

践行者 7:27
这种计费系统的最大缺点是忽略了治疗的质量和结果，有些医院可能会让病人提早出院。治疗同一种疾病，治疗时间长可能不一定是低效，也许时间长一点效果会好一些。所以一方面要加强对医院治疗质量的监督，另一方面要把质量和治疗结果的因素加入到计费系统中来。联邦医疗和社会福利部已经注意到这个问题，早些年就开始试点，推出了P4P(Pay for Performance)计划。这两年，美国的P4P（P4O或P4V）进行地更是如火如荼。

践行者 7:41
前些年，美国卫生部推行P4P(Pay for Performance)计划，是要求所有的医院都要上报10个诊疗质量参数，质量最好的10%的医院将得到原来应得的费率2%的奖额。当然，也有惩罚，如对再入院率的最高处罚也是2%。

践行者 7:44
结合CQMs的P4P改革会是MU之后的付费改革的重点举措。

践行者 7:48
推进付费与医疗质量绑定的改革在美国已成共识，也是提高医疗质量和降低医疗费用的不二法门。

CHIMA_HIT 7:49
@践行者 南北对话开始的节奏[抠鼻]

践行者 7:51
@CHIMA_HIT，[Chuckle]

CHIMA_HIT 7:52
@践行者 大家台下小马扎坐等台上PK开始[撇嘴]

践行者 7:53
@CHIMA_HIT，呵呵，不是PK，是交流、分享和求板砖。[Grin]

南極不倒翁 7:56
@践行者 您這是不禁敲打呀[Sweat]，您是翻譯專業出身的，所以您不要只看一家言，瞧一眼其他人的說法吧 http://blogs.hbr.org/2013/10/doubts-about-pay-for-performance-in-health-care/

践行者 7:57
任何制度都不可能没有争议的。[Grin]

南極不倒翁 7:57
P4P本身的系統設計很複雜，而且很難有明確的界定，這一點在歐洲引入P4P的時候就提出了。系統不明確，效果很混亂這是很多人對於P4P的評價。

践行者 7:58
关键是两害取其轻，两利取其重。

南極不倒翁 7:59
醫療上的事情，很多都是無法用定量的東西來界定的，特別是療效。就單純說ECOG指標，同樣的醫療結果，對於不同的患者很可能就是不同的ECOG值，畢竟每個人的痛閾都是不同的。

践行者 7:59
所以，为了能够清晰界定，美国卫生部就在MU的第2阶段搞了93个CQMs。

践行者 8:01
CQMs就是 完全的量化指标

践行者 8:01
将来还会有有更多的CQMs

践行者 8:02
这也是总结了以往的经验，实现量化考核与付费绑定的新探索。

南極不倒翁 8:03
所謂取其輕重......制度和規章都是要配套的，P4P可能會適合美國（我只說可能），之前我就說了，和他們的保險體系是有很大關係的。在英國，即使他們也使用了P4P，但研究已經證明了，只是在高血壓患者方面，P4P沒起到任何作用。

南極不倒翁 8:05
“No matter how we looked at the numbers, the evidence was unmistakable; by no measure did pay-for-performance benefit patients with hypertension,” says lead author Brian Serumaga, formerly of Harvard Medical School/Harvard Pilgrim Health Care Institute, but now at University of Nottingham Medical School.

很多事情是需要用證據來說話的，而不是政客的言語。

践行者 8:05
P4P是必然的1趋势，也在不断的探索，过去的无效和失败不一定是是方向的问题，而是方法的问题。

CHIMA_HIT 8:06
@践行者 高血压患者[调皮]

践行者 8:06
已是美国医疗界的共识，可不只是政客之言啊

南極不倒翁 8:06
不是美國人用的就是未來的趨勢，特別是在醫療領域。美國人現在還沒用ICD10呢，他們的趨勢到底在哪裡？？？？

践行者 8:07
ICD10美国正在准备切换，一定会用的

践行者 8:08
ICD一旦与付费紧密绑定，切换起来就不是那么简单了。

南極不倒翁 8:08
[Speechless]一定會用的，等你親愛的美國人用了ICD10，其他國家可能已經開始著手ICD11了。難道大夥還得為了美國的『趨勢』再改回去嗎？

践行者 8:09
如果像国内那样用，那就很简单了。

践行者 8:11
iCD9大概只有17000个代码，而ICD10大概有14万个吧，不是一个数量级，一旦和付费紧密集合，那切换起来就是很难，且有很大风险了。

践行者 8:12
ICD的使用水平是天渊之别的。

南極不倒翁 8:12
[Sweat]『簡單』您說的可真簡單.........幾個月前我在那位JCI的群裏就說過關於為什麼美國ICD10推延的原因......。很多東西看起來『簡單』，但其背後牽扯的東西都不是那麼『簡單』的。美國的ICD10推延跟技術已經沒有任何的關係，而完全是政治原因，是美國政府根本無法支付增長的醫療費用而擱置任何可能影響醫療計費的方法。

南極不倒翁 8:14
美國這樣的擱置法案已經差不多十年了，每年在打補丁，吃虧空。而這十年也就是您說的P4P運作的時間。

践行者 8:15
关于ICD的推迟也是有人哭有人笑的

践行者 8:15
准备好的就很恼火，没有准备好的就窃喜。

南極不倒翁 8:18
美國的行業協會已經評估了，ICD10今年的推延可以導致數億美元的損失。沒寫完作業的學生聽說老師得病不上班了應該都是會竊喜的吧[NosePick]

践行者 8:19
可以上网看看，这方面的文字很多。苦笑都有。

南極不倒翁 8:21
哈美我並不反對，但是哈美的時候請麻煩給點背景介紹。不然美國人可以買槍傳到中國人耳朵裏就成了自由的一種體現，美國人種植大麻合法傳到中國人耳朵裏就成了明主的再次呈現。
