Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"上聊天的文字和图片记录如下:
————— 2014-6-19 —————

王刚 19:21
国内哪个公司走在需求前面了

方达远（武汉默联） 19:22
罗总公司

信笔 19:24
医疗软件走在需求前面？那软件是没有需求还是怎么来的？还应该是有需求才有软件来实现啊！这可能是颠覆医疗的一种延伸吧，叫颠覆需求？

南極不倒翁 19:27
醫生本身對於軟件系統的功能需求比較模糊，所以在表示需求的時候有可能不全面。而很多問題會在系統交付時才發現。所以說，系統的設計走在用戶需求的前面，也不完全錯誤。

信笔 19:28
不过，针对某一个医院来说，可以是它自己没想到没提出的需求，在别的医院被提出并软件实现了，引进到这所医院。对这所医院来说，是软件走在需求前面了。但总体来说，没有需求就不会有软件来实现

南極不倒翁 19:30
系統的設計要走在用戶需求的前面，這需要設計的人對行業有深厚的理解和認知。達到這樣的水平並不容易。但不是沒有這樣的人過公司。

南極不倒翁 19:37
我這邊一個市場佔有率很高的PMS系統就是一名臨床醫生設計的，而其很多附加的功能都是通過個別用戶的需求而逐步充實。做這樣系統的人真的是比普通醫生更瞭解他們的需求。而很多的大系統都是通過用戶組的不斷反饋來提升自己產品的功能。所以說，只有想不到的而沒有做不到的。

CHIMA_HIT 19:38
@南極不倒翁 [强]

信笔 19:39
@南極不倒翁 你说的用户需求是指用户能清晰表达出来的需求，而不是客观需求。其实，不管认识到还是认识不到，需求就客观存在那里。作为it公司，可以从方法论角度帮助用户梳理、分析和提炼需求，但既不能创造需求，也不能用软件引导需求

信笔 19:40
这个可能涉及到对需求这个概念的理解不同吧

信笔 19:43
@南極不倒翁 你那里看球是不是不用这么辛苦熬夜啊[流泪]

南極不倒翁 19:44
@信笔 那就舉個例子吧。譬如說我剛才說的那個PMS系統，他們在收到一個第三方關於糖尿病項目的要求後就設計出了一個獨立的信息展示窗口，用來專門顯示當前患者需要被特殊顧及的健康信息。這樣的功能並不是普通醫生提出的，但現在卻成了被普及的功能。

王刚 19:46
我看到的都是在用户需求后面填上暂时不能实现

王刚 19:47
合理需求被拒绝

南極不倒翁 19:49
沒有業界良心，這是很多企業最終沒落的原因

南極不倒翁 19:51
@信笔 醫療本身就是一個服務誘導消費的行業，所以作為HIT，也可以成為服務誘導需求的。

王刚 19:51
不过甲方责任更大，决策者分不消哪些是合理需求

信笔 19:51
@南極不倒翁 你这个例子恰好证明了我的观点。第一，第三方提出了一个“要求”，这个就是用户提出的表述不够清晰的需求；第二，他们设计出了一个窗口，这就是帮助用户梳理和完善需求，再变为软件功能；第三，无论是哪个医生提出的，这个需求是客观存在的，而不是被软件公司创造或引导的。哦开？

王刚 19:52
所以企业也无法走在需求之前

CHIMA_HIT 19:53
我们2007年12月1日门诊检验抽血流程设计时，无任何成功案例可以借鉴。想出来让条码枪扫描就诊卡上的二维码，电脑屏幕上显示预置检验管子的颜色，抽血检验师根据电脑提示的颜色进行匹配，如果颜色匹配错误LIS会报警。没有想到，现在已经得到推广！

南極不倒翁 19:54
@信笔 第三方提出的是一個理念，而被延伸成其它功能了。而且延伸的比較好。我現在去看家庭醫生，發現他們都使用了這些引申出來的功能。那和模塊在做的時候，他們正好和我們單位有業務，我和他們在昆士蘭的程序員一起做過接口。

CHIMA_HIT 19:55
而当时之前去301医院参观时，他们是由检验自动出管机打码的

信笔 19:55
@CHIMA_HIT [强]这个就是你们首先提出了客观需求，再由软件实现。现在变为更大范围的需求和实现！

CHIMA_HIT 19:56
问过这个自动打管机太贵，我们只好放弃了

信笔 19:57
@南極不倒翁 [强]软件有其创造性，主要在于实现方法和好的流程的电子化等方面


信笔 20:05
@CHIMA_HIT 把复杂事物简单化，化繁为简[强]

CHIMA_HIT 20:05
@信笔 [握手]
