

南極不倒翁 7:52
我们单位的二把手就是个果粉，自己用FileMaker做表格打印报告。但我们在还原他的医疗信息化梦想的时候，就感觉梦想和现实差距太大。他希望患者进了医院就像进了比尔盖茨的家一样，戴一个别针然后走到哪里信息就跟到哪里，可是我们没有办法让患者刚递交上来的100页检验报告和转诊病史秒间可用。他希望给患者讲解发病机理的时候屏幕上就会出现动画来辅助患者理解。但是，我们在做模型的时候就会有其他的医生跳出来说我们看病的时候是先说这个，后说那个；我们的表格多了这项，没有那项......都是领域里的专家，无法通过计算机技术来摆平他们学术上的差异和数据的滞后。

践行者 7:56
@南極不倒翁，[强]

红尘不到 7:57
差距蛮大的，你用信息化实现还不如给他一个画板，画完存储

杨杰 7:57
理想很丰满～现实很骨感[呲牙][呲牙][呲牙]

红尘不到 7:58
数据用到病案研究、会诊时候

南極不倒翁 8:08
医信系统，早期可以从患者注册、预约、医保、理赔、电子文本格式报告着手，然后深入就会涉及到信息的归类、隐私防火墙、数据颗粒化，在然后就会有信息采集定制的问题发生。同一个患者，皮肤科的医生要精细标记体表各种痦子、疤痕、灼伤；而肿瘤外科的医生需要精细标记体表癌症的位置；而肿瘤内科的医生想要知道转移病灶的位置；而高危门诊的医生想要知道患者祖上十八代的所有发病信息。当这些信息不能用纯文本或图片模式存储，而是要做成标准数据项和几何数据格式的时候，eMR就会是一个很个性化的东西：我要采集我所关心的数据，而不希望被大量其它数据干扰......

南極不倒翁 8:16
美帝现在推动的所谓Meaningful Use就是在信息的归类、隐私防火墙和数据颗粒化上下功夫，这些是区域信息化的基础，但还没有涉及到更深一层次的东西。对于个性化的东西，区域信息化就显得骨感单薄，因为那些数据太个性化了。

薛颜波 8:20
@南極不倒翁 [强]早上都是硬菜

黄新霆 8:22
100页的检验报告和转诊报告秒间可用只是一个技术问题，大数据技术就可以做到

黄新霆 8:23
@南極不倒翁 [强]

黄新霆 8:23
信息化是渐进的过程，没有一步到位的，也没有一个模型能适应所有的医生

南極不倒翁 8:27
@黄新霆 亲，大数据不是万能的。当一个新加坡患者下了飞机就跑来见医生，所有的东西都得手工录入。如果不说远方来客，就是同城患者，所有的早期的电子化化验结果是不会直接对转诊医生开放的，也都只能手工录入。大数据是去隐私或是不讲求隐私，但医疗数据对于隐私的规定非常严格。

黄新霆 8:33
@南極不倒翁 您说的这个道理没错，以后的emr就是很个性化的东西[强]

黄新霆 8:37
大数据中有一部分是去标识的，有一部分是有标识的，中间分隔很明确

CHIMA_HIT 8:43
@南極不倒翁，[强]

黄新霆 8:51
@南極不倒翁 虽然不是万能的，但有案例证明采用大数据技术能加快访问效率，百万患者秒级响应已经实现

黄新霆 8:52
@南極不倒翁 [强]技术永远只能解决一部分问题

南極不倒翁 9:01
@黄新霆 百万患者秒级对于医生意味着神马？坐在他面前的就是一位患者，而不是一百个，一万个。他想要知道的是眼前这位患者的【全部可知】的信息。如果你的大数据中缺少了患者正在服用的一种药物，而这种药物就是一种抗凝剂，你说这医生肿么办？有时候想医生也是个走钢丝的职业，所以他们在门诊里最相信的是眼前的患者和自己采集的既往病志而不是大数据给做的分析。我在PCEHR开通的当天就注册了，几年了除了我去看家庭医生的收费记录外没有一点病史在里面。医疗信息化如果参与度无法达标的话，项目就会面临问题，然后里面数据的功能就会存在质疑。而提高信息化的参与度，要么政府强制，要么政府补贴，要么有瞬间的绩效提高，如果都没有，就什么都没有了。

CHIMA_HIT 9:07
医学已经复杂到医院IT人员根本无法秒级提供医生需要的数据。由此联想可否学习下大片的场景，病人是目标，医务人员是007，通过CRM的人力支持辅助007完成针对目标的任务。未来的医院一定是这个场景，每个医务人员戴着微型耳麦，眼上架设谷歌眼晴，通过加大的客服指挥中心的完成诊疗工作

方达远（武汉默联） 9:08
医生会怎么想？

CHIMA_HIT 9:10
感觉有强大的机构组织在支持他！不需要时可以关闭耳麦

SAP杨进贤 9:15
2013年中，雷军给光景不好的凡客开了药方：去管理层，陈年也不叫总裁了，就叫创始人，公司内部以后也不安排什么副总、助理总裁了；去KPI，让各事业部专心做好产品；去贪婪，产品没必要做多。药方背后的逻辑大家都懂：时代的商业环境已经发生了巨大的变化。盯住典型用户的核心需求，死磕，实现良好用户体验，然后借由互联网的传播，那些剩下的、所谓非典型用户也竟然迅速的被影响为典型用户，其过程宛如病毒传播，最后取得的成绩，令人炫目。[强]

人生如梦 9:19
凡客现在还是一塌糊涂 死亡是大概率事件 现在只是瘦身省人工 搬家省房租 减少品类去库存 多喘一段时间罢了 

人生如梦 9:26
京东 天猫大跃进和垂直电商大发展 老大老二猛干 甭管他们自己如何 看热闹的比较大的凡客要重伤了 你看凉茶之争就知道了

SAP杨进贤 9:29
@Dr.2 [强]

黄新霆 9:29
@南極不倒翁 说的很对，所以我也说技术只能解决一部分问题，要想实现患者所有信息共享，核心要解决利益和流程，甚至永远只是一个梦

黄新霆 9:32
@人生如梦[握手] 凡客已是过眼云烟

黄新霆 9:35
@杨进贤SAP 雷军的想法只适合部分行业，不代表适应凡客，各行各业都有自己的特点，小米如果不能很好地扩展产品线，最后也是死路一条

尉医生 13:13
全国首个平台式智慧医疗客户端在宁波发布[悠闲][悠闲] 

郑西川 13:14
平台式智慧医疗客户端？

朱震 13:15
啥是 平台式智慧医疗客户端？

南極不倒翁 13:15
就是平板电脑平放在桌子上的意思吧？

尉医生 13:16
@南極不倒翁 兄弟总是很有创意

朱震 13:20
这个和挂号网的挂号平台有啥区别呀 博士

方达远（武汉默联） 13:21
经历这个群的质疑打击之后不成功都难

尉医生 13:24
@朱震 个人健康档案，检查记录等

南極不倒翁 13:24
@尉医生 亲，你给他们来一个全国通不就结了。

郑西川 13:25
全能通？

尉医生 13:26
@郑西川 宁波市内都通的

信笔 23:05
尉医生对支付宝在医院医疗支付的推广性保留意见，恰好提示支付宝面临和需要解决的问题，为支付宝下一步在这方面的发展提供了指南

信笔 23:10
支付宝可以据此进行社会公关和技术开发，而以支付宝的经济技术实力，有可能在不久的将来打开局面，在医院医疗支付方面出现新一轮圈地和应用潮

尉医生 23:15
@信笔 推动变革，尽一份力

—————  2014-7-3  —————
王鹏 云基地 7:29
迅速膨胀的支付宝令银行、银联忌惮，特别因为“快捷支付”功能的存在，支付宝一改传统第三方支付中介的角色，省去了跳转银行页面的步骤。银行从前台的角色退居后台。中、农、工、建四大行祭出反制措施，相继下调了支付宝快捷支付限额。
同时，支付宝与银联的矛盾浮出水面。传统线下收单，发卡行、收单行、银联按照7：2：1分成的模式，在线上收单发生改变，刷卡手续费仅有发卡行和收单行，银联完全被架空。而虚拟信用卡、二维码等支付方式将极大冲击线下收单业务，因此支付宝相关业务被“叫停”。

王鹏 云基地 7:29
不曾被公开的支付宝总支付金额出现在了阿里巴巴招股书中。 2014财年（截至3月31日），支付宝的总支付金额达到了6230亿美元，约合38720亿元人民币。按照一年365天，日均支付量达106亿元人民币。
根据商务部数据，2013年全年中国社会消费品零售总额234380亿元，日均642亿元。支付宝日均支付相当于中国日均零售总额的六分之一。

Bonne nuit 7:34
@王鹏 云基地 ：此文怎么让人闻到死亡的气息？

王鹏 云基地 7:35
@Bonne nuit ，马云语： “支付宝虽败犹荣，虽死犹生。不知道谁给银行们的权力，可以伤害储户支配自己资金的权利。”

红尘不到 7:36
@Bonne nuit 马云自称从不用支付宝，NO ZUO NO DIE

Bonne nuit 7:37
@王鹏 云基地 ：不是这个，而是那六分之一！

Bonne nuit 7:38
阿里，玄！十分红时便成灰！

红尘不到 7:40
那倒不至于

南極不倒翁 7:42
@王鹏 云基地 XXX先生的文章貌似跟标题有差距吧？他前面那些不相干的分析就不说了，单讲他举的实例：
[表情]癌症数据库。癌症不是一种疾病而是一类疾病，做皮肤癌的不过问前列腺癌，做前列腺癌的不过问乳腺癌，因为虽然是癌症，在预防、诊断、治疗等各方面都是相差万里的。所以说癌症患者信息共享和癌症数据分析是很大差别的。
[表情]免费电子病例。美国和很多发达国家在推行医疗信息化的时候都是有大额政府补贴的。而中国没有这样的补贴。所以美国做免费得补贴的东西在国内不现实。
[表情]制药业。处方药禁止广告，不论是电视还是网络。所以他们走的是『学术』路线而不是『广告』路线。
[表情]药典软件。一般会潜入到临床信息系统中的。
[表情]最大医信公司。市场占有率不代表大数据牛逼。
[表情]自我监测换奖励。问题是奖励的钱来自哪里？如果政府给钱好说，如果是患者自己掏腰包，那就成扯蛋了。
[表情]类似的『研究数据』很多很多，但到底有多少靠谱呢？就像红葡萄就有益于心血管一样，提出了再推翻，然后再提出......

红尘不到 7:45
@南極不倒翁 [强]状态不错！

南極不倒翁 7:45
@红尘不到 主要是为了防止老年痴呆

Bonne nuit 7:46
@南極不倒翁 [表情]

王鹏 云基地 7:53
@南極不倒翁 ，以后我要研究后再转发，不能只看品牌

南極不倒翁 7:55
@王鹏 云基地 现在不是流行NO ZUO NO DIE, NO ZUO NO AI吗？站在行业外是看不到问题之所在，所以做了才会有真爱。

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 8:03
@南極不倒翁 牛啊~一篇文章洋洋洒洒讲了七点驳论

南極不倒翁 8:07
@ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 人嘴两张皮，反正都是理，主要看你想怎么说而已。如果换个调子，那七点还可以再扳回来的吗。

北京闫海亮 8:07
@南極不倒翁 [强]

黄新霆 8:37
没有合适方法论做指导，医疗大数据又是一场混战

彭率军——可穿戴无线医疗 8:38
混乱才能淘汰

黄新霆 8:41
@南極不倒翁 总是看问题一针见血

黄新霆 8:42
@南極不倒翁 我上次听了一次世界顶级教授的课，结论是医疗大数据怎么说都有理，怎么驳也有理

彭率军——可穿戴无线医疗 8:43
就是一锅粥

黄新霆 8:44
其实一点都不奇怪

黄新霆 8:45
医疗大数据让我们真正从真实数据角度看世界，这点就非常重要

彭率军——可穿戴无线医疗 8:46
模型，模型，这是核心

黄新霆 8:47
@彭率军——可穿戴无线医疗 不同模型能告诉你不一样的结果[呲牙]

彭率军——可穿戴无线医疗 8:48
有对与不对吗

黄新霆 8:49
有可能都是对的[呲牙]

彭率军——可穿戴无线医疗 8:49
哦，这样吗，不太明白

黄新霆 8:49
横看成岭侧成峰

黄新霆 8:58
其实跟传统科研是一样的，传统科研经常前后给出不同结论，我们也不能说那都是错的
