
CHIMA_HIT 6:44
图片1（可在附件中查看）

南極不倒翁 6:45
@CHIMA_HIT 是呀，三十年前很多人都是窮並快樂著，因為他們需求的不多。而現在的人們很多都是不窮卻痛苦著，因為慾望太多。像校長這樣滿手機都是美女圖片卻慾望不多的實在是太少啦[偷笑]......還是家裡領導給力呀[强]

光头阿超 6:45
@朱震 分时段约会

CHIMA_HIT 6:45
诊间分时预约才是解决门诊流程的方向

CHIMA_HIT 6:46
@朱震  [偷笑]

CHIMA_HIT 6:46
图片2（可在附件中查看）

CHIMA_HIT 6:47
[我市建立统一门诊预约平台 新增96166热线及微信预约_本网播报_厦门网 : http://wcm6.xmnn.cn/pub/news2013/a/wybb/201406/t20140604_3875570.htm]

南極不倒翁 6:48
@CHIMA_HIT 趕腳微信平台的確會成為博士的死敵了

CHIMA_HIT 6:49
@朱震  据了解目前只有厦门智业做成了诊间分时预约

南極不倒翁 6:51
@CHIMA_HIT 四分鐘一個時段，預約時間和實際時間出入大嗎？我們單位都是十五分鐘起聊的。

CHIMA_HIT 6:54
@朱震  这个方法是区间按照历史数据设定上限，局部让病人等医生！我院已经完成检查的分时预约，并且可以提高病人的有效门诊率

CHIMA_HIT 6:56
[掌上医院 : http://yspt.zysoft.com.cn:8003/p1/index.html]

CHIMA_HIT 6:57
的确微信功能越来越强大了

CHIMA_HIT 6:59
赶脚专家诊间分时预约可以完成，专科预约好像还木有？

CHIMA_HIT 7:00
[两岸移动信息化应用大赛落幕 智业软件产品获两项大奖 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIyNDYyOA==&mid=200221278&idx=1&sn=f7b653759f2ac86c5d1e986635e2aaac&scene=1#rd]

南極不倒翁 7:00
微信就是個平台，博士的手機應用也就是個平台。背後都是集成和中間件加上商業分析模式支撐。如果微信做成一家醫院，他們的集成和中間件的框架也就實現了，接下來並不難。至於博士深藏不露的商業分析模式嗎......破解也不是特別困難，特別是對於有錢的大公司而言。

CHIMA_HIT 7:00
由厦门卫生局主导，智业软件负责承建的厦门市统一预约平台于2014年6月正式开通，通过这个平台连接厦门多家医院，市民可通过电话（96166）、微信（美丽厦门·智慧健康）、互动电视、短信、市民健康信息网、就诊医院现场等途径实现24小时预约。系统每天早上8点放号，可提前1天-7天预约，预约就诊时间精确到分。市民还可通过该平台查询检查检验结果、医院实时床位信息等。这是国内首次在一个城市范围内实现全要素整合的门诊预约统一平台，将大大方便市民预约就诊，缓解“看病难”问题。

CHIMA_HIT 7:01
@朱震  [呲牙][偷笑][愉快][白眼]

CHIMA_HIT 7:02
觉得什么HIMSS七级的立峰童鞋要加油了[偷笑]

南極不倒翁 7:05
預約得有時間段的選擇性才好。譬如說甲亢和垂體卒中都看內分泌，但是看病時間應該是不同的。這樣在預約的時候就要給一個預約輔助的支撐，通過患者主述病症來分配預約時間............[呲牙]我一點一點的把博士的核心雞蜜給大夥抖摟出來

CHIMA_HIT 7:05
我院已经完成检查的网上一站式分时预约，提高病人的有效门诊率！估计应该也属于首创吧[冷汗]。对于检查医生因人而易的采集数据设定上线，实现过程非常之难

王刚 7:05
市场很大

CHIMA_HIT 7:07
@朱震  博士应该对门诊的分时挂号和分时检查预约还木有考虑！不过我们今天对他应该有所启发，他应该会感谢我们的

CHIMA_HIT 7:09
@chisc.net 王刚 医院之间的互联互通这一点上讲，厦门走到全国的前列线上了[呲牙][坏笑]

南極不倒翁 7:09
@CHIMA_HIT 我們走在博士前面了？[呲牙]我們是博士前咯

CHIMA_HIT 7:09
@朱震  [嘘][坏笑]

南極不倒翁 7:10
@CHIMA_HIT 一把手工程。如果一把手不強力推，讓利是實現不了的。

尉医生 7:11
@南極不倒翁 中国的蓝纽计划，互联互通[呲牙]

尉医生 7:13
靠一把手的也永远在一个区域，还是一个孤岛。需要自上而下，由C端发起的信息互通需求驱动。

CHIMA_HIT 7:13
@朱震  对！现在不管温一推的支付宝支付还是其它医院推的微信支付，都木有解决分时二字，不管是挂号还是检查，这才是解决医院流程的最后一公里！不解决分时的产品，不是一个好产品@朱震 [抠鼻]

尉医生 7:14
@方达远（武汉默联） 倒逼医院接受互联互通[呲牙]

南極不倒翁 7:15
@尉医生 你用過藍鈕嗎？......一把手可以是市長、省長、衛生部長或是習大大。所以是不是區域孤島，要看一把手是誰。美國要不是政府強制加上撥款補助，也不會有啥藍鈕或藍帶的。

南極不倒翁 7:16
@CHIMA_HIT 分時需要從歷史數據進行不斷的校正，這涉及到大數據分析，很高大上的[偷笑]

CHIMA_HIT 7:16
@朱震  你俩都朱震

尉医生 7:18
@南極不倒翁 中国的蓝纽即将发布，从上而下地去推动，从下而上倒逼医院开放[呲牙]

Shirley Zhai 7:20
@朱震 举手，微信可以分时的，只要流程本身合理就可以，甚至可以做到每个步骤都提醒下一步去哪儿

Shirley Zhai 7:21
@CHIMA_HIT 哎呀名称真混乱

Shirley Zhai 7:21
以及我今天就在北京中医院挂号，三点就来了[睡]

CHIMA_HIT 7:22
@朱震  绝对是！一定要对门诊医生和检查医生的历史数据进行分析，而军字一号等产品能够提供这个帮助，去过厦门医院参观的一定会对于上万门诊量而次序良好的景像打动。同样，对于包括群里许多大佬来我院参观医技检查坚持了七年之久的单一科室预约，发展到一站式预约彻底解决医技科室门口拥挤现象！对于医技分时预约，我院已经百分百无一漏网

CHIMA_HIT 7:23
@微信支付雪莲震 [强]

Shirley Zhai 7:25
网上一站式预约支持手机端和初诊么@CHIMA_HIT

南極不倒翁 7:25
@尉医生 靜觀其變。現在的醫信互通就是遊走在法律的邊緣。因為無法無天所以走的可以很輕省。如果有了緊箍咒，那樣通過繁冗的認證、授權會降低很多診療機構間的互聯互通積極性。聯邦制國家每個州都是有不同法律的，所以美國遠程醫療受到很多限制。至於美國藍鈕或是中國藍鈕最終能如何，拭目以待。

CHIMA_HIT 7:26
@微信支付雪莲震 对于门诊挂号的分时预约，必须100%才会有效果。但是要做到这一点很难！还好厦门成功了

CHIMA_HIT 7:27
@朱震  [强][强][强][强][强]

Shirley Zhai 7:27
@CHIMA_HIT [强][强]

尉医生 7:27
@南極不倒翁 至少先得去尝试，去努力。去试探这个法律边缘在哪里

南極不倒翁 7:27
@尉医生 醫學檢驗和藥物處方是客觀數據，和醫療過程中的很多主管數據不同。所以，最終能勝出的多是這兩類數據共享。有經濟意義但無太多技術挑戰。

CHIMA_HIT 7:29
@朱震  @微信支付雪莲震 [OK]

尉医生 7:29
@南極不倒翁 [强][强]

南極不倒翁 7:29
@尉医生 所以，如果只做醫學檢驗、藥物處方和患者管理，你能做，其他人也能做。只有做這些之外的才有技術挑戰性，也更涉及到法律束縛。

尉医生 7:30
今天剧透有点多了[呲牙]

CHIMA_HIT 7:31
@朱震 好的产品起源，就是对HIS产生的数据加大利用

南極不倒翁 7:31
@尉医生 啥時候上市呀？能給配點優先股嗎？[呲牙]

CHIMA_HIT 7:32
@朱震  同问[握手]

尉医生 7:32
@南極不倒翁 十年以后

CHIMA_HIT 7:32
[左哼哼][右哼哼]

南極不倒翁 7:32
@尉医生 你不給配股，我們發炎都沒力度了[难过]

CHIMA_HIT 7:34
@朱震  只有与HIS厂家密切合作，才能发挥更好的作用

薛颜波 7:34
博士拿出部分股权众筹持股

薛颜波 7:34
@朱震 

CHIMA_HIT 7:34
@薛颜波 [鼓掌]

朱震 7:34
为啥？

朱震 7:34
就不[呲牙]

尉医生 7:35
见者有份

Shirley Zhai 7:35
博士，用不了十年，看今年这个势头，三五年就搞定啦

南極不倒翁 7:35
@朱震 愛馬哥，早上好[呲牙]

朱震 7:35
@南極不倒翁 早

薛颜波 7:35
群里大佬顾问团入股，提供广泛、深入、持续的知识和经验支持

CHIMA_HIT 7:36
@薛颜波 是指万达吗？

薛颜波 7:37
我做主就这么干[偷笑]

南極不倒翁 7:37
@CHIMA_HIT 真應該給那些不發言卻收集情報的大老闆們開罰單

CHIMA_HIT 7:38
@朱震  [偷笑][愉快][擦汗][抠鼻][强][强][强][强][强][强]

CHIMA_HIT 7:38
@薛颜波 [强]

尉医生 7:40
[抠鼻][抠鼻][抠鼻]

尉医生 7:40
@CHIMA_HIT 真應該給那些不發言卻收集情報的大老闆們開罰單，或者罚发红包

余涛 7:40
得是大红包[呲牙]
