
@老咸人[表情]@私人牙医 創新很好，國內市場也很大，所以怎麼做都可能會有一定的效果。但如果想做大做好，畢竟國內醫療市場的模式還是要借鑑國外的，看看他們是否能夠通過行業標準化來推動服務質量。如果沒有保險業和政府法規的強制介入，僅憑行業自身是否會有那麼大的動力。

老咸人[表情]@私人牙医 8:33
@南極不倒翁 重新整合行业的价值链（医学院，牙医、牙科、牙科材料到患者）去重新定义行业的规则！@雪莲-微信支付 @朱震 

老咸人[表情]@私人牙医 8:36
@南極不倒翁 凭政府我更没动力，我凭的是患者，我从妇产科到整形到牙科，我的定义就是牙科行业相当于香港！男妇科相当于大陆，不孕不育，肝病，肿瘤相当于美国，整形就是韩国了！

老咸人[表情]@私人牙医 8:37
@雪莲-微信支付 患者就诊再牙科，公立的接诊是是有限的！20%公立80民营！因为现在口腔科整体的客户在高端人群！

Shirley Zhai 8:38
@老咸人[表情]@私人牙医 同意你的思路。不过就像南极说的，保险与政府不参与，很难啊，咱天朝保险又是医保居多，跟政府一回事，所以这个瓶颈在这里，要实现你说的理想情况，个人建议走融资之路，才有可能把盘子做大，拿到与行业规矩甚至天朝谈判的筹码呀

老咸人[表情]@私人牙医 8:38
@南極不倒翁 @雪莲-微信支付 不说了，我现在管理了一家全球连锁的牙科！总部在美国，台湾，深圳，下一步就是北京！

Shirley Zhai 8:39
@老咸人[表情]@私人牙医 走高端人群，撇脂战略ya

老咸人[表情]@私人牙医 8:39
@雪莲-微信支付 对呀，我只能通过融资解决！

南極不倒翁 8:39
@老咸人[表情]@私人牙医 我做根管治療，三根神經牙醫嘗試三次後只找到了兩個，另一個鈣化了找不到。我知道做了牙冠後剩下的那根神經很可能會發炎，你說我怎麼辦？我讓牙醫做牙冠了，然後一個月後那顆牙就發炎。然後再把牙冠鑽開消炎……如果是普通患者，你說怎麼評價這牙醫？會不鬧嗎？

南極不倒翁 8:41
@老咸人[表情]@私人牙医 醫療的不確定性太多。而很多的可確定性又存在個體差異和幸運值。我抱著幸運的態度遇到了不幸的發生，這樣的結果只有學過醫人才能自我開導。而評估這樣的不確定行業的確真的太難了。唯一能夠評估就是他們的服務態度和環境而已。

老咸人[表情]@私人牙医 8:43
@南極不倒翁 你年龄呢！

南極不倒翁 8:43
@老咸人[表情]@私人牙医 剛到退休年齡[抠鼻]

老咸人[表情]@私人牙医 8:43
@南極不倒翁 这是这个牙医的问题！

老咸人[表情]@私人牙医 8:44
@南極不倒翁 X光可以拍的出来，另外牙医不专业啊！

老咸人[表情]@私人牙医 8:45
@南極不倒翁 没有不确定的东西，想你这种情况就是牙医技术问题了！要么能治要么治不好啊！

南極不倒翁 8:46
@老咸人[表情]@私人牙医 牙醫解釋過，決定權不在牙醫。但牙已經被弄成那樣，如果不加牙冠的化，時刻都可能裂開。而事實上那顆牙的確在上牙冠前有四分之一裂開掉了。因此我才強烈要求馬上上牙冠的。

南極不倒翁 8:47
@老咸人[表情]@私人牙医 那牙醫是香港牙醫學會的資深牙醫[抠鼻]Xray已經拍了無數，但對於高度鈣化的壓根，牙醫又能如何？

老咸人[表情]@私人牙医 8:47
@南極不倒翁 [流汗][流汗][流汗]问题在牙医的技术啊！我刚问我我牙科的技术总监啊！

老咸人[表情]@私人牙医 8:47
@南極不倒翁 看病，技术不行，说再多都搞不定，跟治肿瘤一样的！

南極不倒翁 8:48
@老咸人[表情]@私人牙医 華佗是咋死的？

老咸人[表情]@私人牙医 8:49
@南極不倒翁 我不相信所谓的协会什么，牙医的背景我不看，我只看他的技术与人品，那些假大空的东西都是包装出来的！

老咸人[表情]@私人牙医 8:50
@南極不倒翁 我只就事论事，你的牙齿刚才我把你的描述跟牙医看了啊！

南極不倒翁 8:50
@老咸人[表情]@私人牙医 好吧，莆田系的醫院都是不看學會就發家的，這點我承認

南極不倒翁 8:51
@老咸人[表情]@私人牙医 [糗大了]不看片子就這麼評價……您手下牙醫的水平我也在懷疑。

老咸人[表情]@私人牙医 8:52
@南極不倒翁 我之前就是2012年中国博爱集团广州天枝集团的营销总监，那些假大空的，吹牛的我最懂了！就是因为这个才不做妇产科了！

老咸人[表情]@私人牙医 8:53
@南極不倒翁 根据你的描述去评价的，但是X光片一定可以看到！

南極不倒翁 8:53
@老咸人[表情]@私人牙医 您到底是那個科出來的？[疑问]不是說好了是牙醫嗎？

老咸人[表情]@私人牙医 8:56
@南極不倒翁 我是做医院的营销工作的！

老咸人[表情]@私人牙医 8:58
@南極不倒翁 我从09年开始做医疗的！

南極不倒翁 8:58
@老咸人[表情]@私人牙医 牙醫說再鑽就到牙床了，他真的不能再鑽。如果想的化就只能轉到牙醫專科做顯微手術。這麼好一牙醫被您評價為技術不好，如果換成普通患者，那會如何評價呢？

老咸人[表情]@私人牙医 9:00
@南極不倒翁 我评价是牙医的技术有遐思，至于牙医太多好不好我不知道，我没看到！

老咸人[表情]@私人牙医 9:02
@南極不倒翁 但是我们会评估牙医的技术和诊疗方案！

南極不倒翁 9:06
@老咸人[表情]@私人牙医 這牙醫是我十多年來看過的比較好的一位了。醫療質量好的真不多，差的真不少。如果單從方案上來評估，其實保險業會有更多的發言權。通過保險來譬如說我這個案例，保險公司知道哪顆牙有問題，知道都做了甚麼處置，可以在接下來的處置中給與報銷警告。甚至對於出問題的醫生取消醫保報銷資格。但保險公司是不會那麼做的，是有原因的。

南極不倒翁 9:09
@老咸人[表情]@私人牙医 高度鈣化的牙根，嘗試不成功後一般都是顯微手術或拔掉種植。不然做大了，不是牙根鬆動就是蹦裂。所以評價這技術和方案的時候，不容易。

老咸人[表情]@私人牙医 9:11
@南極不倒翁 你认可你的牙医我没什么可说的，中国本来就是关系型的社交，从客观的角度你分析一下！你对牙科的内幕不太清楚，如果拿疾病类去定义牙科，那就没什么需要去改变了！越来越多的医患关系！

老咸人[表情]@私人牙医 9:13
@南極不倒翁 就举例说明吧！正畸也就是矫正老板为了赚钱只看眼前的，不看以后的，成人18岁以后所有的正畸也就是矫正会复发！技术成熟，牙医的技术不成素啊！

老咸人[表情]@私人牙医 9:14
@南極不倒翁 如果你用了我的平台，我们会从患者的角度去评估诊所方案，从经济，从质量，从技术标准去评估啊！

南極不倒翁 9:17
@老咸人[表情]@私人牙医 國內醫患矛盾明顯多與國外。如果我們去做分析，其實跟標準化、可評估這些的關係並不是特別大。醫患間的溝通和信任，付費系統和問題處理方式等發揮的作用更多。很多的技術，其實現在是在擴大醫患間的不信任，而不是縮小。因此做的時候不但要考慮患者的感受，也得考慮醫生的心情。

老咸人[表情]@私人牙医 9:20
@南極不倒翁 保险行业，国外的保险，国内的保险，国内大的只有北京佳美在用而且是12年，佳美老板12年我们开会就讨论过的！到现在保险的应用是少之又少，因为医生的技术在哪儿？牙科不敢用，例如今天补颗牙，多数机构譬如六合拜耳，不会超过4个月75%的病人都会坏！保险公司敢做吗？拜耳都全国连锁了，天天打价格战，价格低，技术好的牙医不愿意留，那就是技术不好的做！会有很多因素的！

南極不倒翁 9:23
@老咸人[表情]@私人牙医 理論上而言，市場化的醫療會在市場化的環境中逐步正規完善[偷笑]

唐德凯 9:33
爬楼真累[尴尬]只有一个想法了，向@朱震 取真经

老咸人[表情]@私人牙医 9:35
@南極不倒翁 所以我们的平台，我们平台与牙科是基础，患者和牙医是核心啊！

南極不倒翁 9:39
@老咸人[表情]@私人牙医 我只想說國外沒有這樣的平臺，照常工作。避孕藥上面塗潤滑劑不是為了避孕[偷笑]，所以，我去找板凳坐等看您的平臺如何發揮作用。

老咸人[表情]@私人牙医 9:45
@南極不倒翁 [流泪][流泪][流泪][流泪]

老咸人[表情]@私人牙医 9:46
@南極不倒翁 我们的技术差很多，平台开发出来估计12月！

老咸人[表情]@私人牙医 9:47
@南極不倒翁 如果像你说的我还不如做职业经理人呢？

Shirley Zhai 9:48
学习了牙科知识，让我一个正在种牙的患者收获好多[玫瑰]

Shirley Zhai 9:48
@老咸人[表情]@私人牙医 你有点牙科人贩子的潜质[强]

老咸人[表情]@私人牙医 9:48
@雪莲-微信支付 [疑问][疑问][嘘]

老咸人[表情]@私人牙医 9:50
只有牙医配合，牙科才会听话，得牙医者的天下！现在开个诊所太容易了！

老咸人[表情]@私人牙医 9:50
@雪莲-微信支付 你要不要用我的平台！

老咸人[表情]@私人牙医 9:51
现在医疗的假大空，从专家包装，公益包装，项目包装，哎！

南極不倒翁 9:51
@老咸人[表情]@私人牙医 如果手不行的化，診所只會要求信息壁壘，而不是開放信息。看你的功夫了，能不能說動人家。

老咸人[表情]@私人牙医 9:53
@南極不倒翁 我有客户，我不需要去看牙科脸色，相反牙科要听我的，因为我可以给牙科提供患者，现在深圳，广州有5000多家牙科，民营竞争那么激烈！我是站在用户的角度给牙科提供客户！

南極不倒翁 9:53
@老咸人[表情]@私人牙医 搞個像搭車那樣的東西，用錢砸，診所要使用的話幫他們支付一年的物業費[呲牙]

老咸人[表情]@私人牙医 9:55
@南極不倒翁 你让牙科开放用户信息那是不可能的，客户信息就是他们的命根子！谁会把自己的命交给别人！所以我只能通过患者入手！

南極不倒翁 9:55
@老咸人[表情]@私人牙医 您這是倒賣患者，跟私立保險公司的簽約的診所報銷額度高一樣[抠鼻]

老咸人[表情]@私人牙医 9:56
@南極不倒翁 中高端3000个客户的营业额基本是一年500万，2台牙床，2个牙医，2个护士，2个客服就够了！

老咸人[表情]@私人牙医 9:58
@南極不倒翁 [流泪][流泪]我没倒卖患者，我是为患者提供更适合自己的诊疗方案和健康管理！

南極不倒翁 10:06
@老咸人[表情]@私人牙医 您這是健康管理公司的簽約診所管理系統，應該跟校長多探討，從他們的CRM裡多得靈感

CHIMA_HIT 10:10
@南極不倒翁 [抱拳][抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]

南極不倒翁 10:13
@CHIMA_HIT 以後您再跟別人說CRM的時候就應該說是從患者角度，通過信息技術，在質量和服務等方面綜合評估，調動最優資源為患者提供高端服務的產品[呲牙]

CHIMA_HIT 10:15
@南極不倒翁 是的

信笔 10:22
@老咸人[表情]@私人牙医 他是利用高技术手段，将患者生理结构进行数字化采集，并进行多维后处理和还原显示的。通俗点说，就是给人拍照片的[呲牙]

老咸人[表情]@私人牙医 10:24
@信笔 [流泪][流泪][流泪]宁老，你也想我被别人整合吗？

信笔 10:24
@老咸人[表情]@私人牙医 他的技术特点是，穿着衣服可以拍出不穿衣服的感觉[尴尬]

悟空117 10:24
整整更健康

信笔 10:34
@老咸人[表情]@私人牙医 现在整合是趋势，无论是你整别人还是别人整你，都挺好的[呲牙]

南極不倒翁 10:35
信息系統完全自己編寫的風險更大，相當於每個醫院都有一個自己的下屬開發公司，從機電、微電、通信到數據庫和標準集，核心程序員出事情了就完蛋了

南極不倒翁 10:37
醫院要做的更應該是培養優秀的CIO和系統集成、維護人員，而不是去搞過多的編碼。

悟空117 10:38
最近我们医院在做行政机构的精简和改革 主管院长让我推荐几家做的好的医院参观下 校长您那里算一家 其他的群里有没有推荐

信笔 10:38
@南極不倒翁 你说的这个就好像说不吃饭就要饿死人一样的清楚[呲牙]不过世界上总会有人不想吃饭的，因为减肥而饿死的不乏报道[流泪]

信笔 10:41
@悟空117 医院行政机构改革，建议不要看公立医院，可以看民营医院如邵逸夫啥的

南極不倒翁 10:41
@信笔 看過啥印度活佛好幾年不吃飯也好好的報道……這年月的假報道太多，用個例來做通例來說的就更多了。新聞人太多不靠譜，主要幾個像您和校長這樣的審稿人

信笔 10:42
@南極不倒翁 我都没看出那个是假新闻，说明水平还是不行，你强多了，还是你审稿吧[尴尬]

悟空117 10:43
教导主任 我们院长的意思是公立医院看几家 私立的看几家 港台的也可以考虑

南極不倒翁 10:44
@悟空117 去美國看看也可以，然後在來個院長考察期間失蹤啥的，會提升醫院的社會知名度的[呲牙]

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:45
@悟空117 专门看港台的吧 迪士尼不错得

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:46
@信笔 我单细胞 只感觉出一个……

信笔 10:46
@ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 嗯，除了迪士尼，还有好莱坞也不错[呲牙]

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:46
@信笔 [愉快]

南極不倒翁 10:47
@ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 美女好久不見了，因為入秋去買冬裝了嗎？

方达远（武汉默联） 10:48
南极，昨天还在念叨你呢，发现没你的群众日子不好过

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:48
@南極不倒翁 呀！！！南极[流泪] 终于改回来了~

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:48
激动

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:48
@南極不倒翁 欢迎回归[偷笑][偷笑]

南極不倒翁 10:49
@ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 好擔心到了冬天看不到你那些清涼的夏裝啦[呲牙]

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:49
@方达远 这是要捧红我嘛[愉快]

南極不倒翁 10:49
@方达远（武汉默联） 怪不得昨天我總是打噴嚏呢

方达远（武汉默联） 10:49
@南極不倒翁 欢迎回国看杨妹妹

南極不倒翁 10:50
@方达远（武汉默联） 必須的，不去看校長也得去看美女呀

ཌཽ杨ྀु茵ྀुདཽཽ 10:50
@南極不倒翁 囧~哎~说起这个~有天晚上我老公弹劾我了…

信笔 10:50
@悟空117 建议你网上搜下医院行政机构改革，再选几个供院长参考的

方达远（武汉默联） 10:50
@南極不倒翁 你打了多少个喷嚏？我还可以告诉你哪些人想你，哪些人念你，哪些人骂你，哪些人感冒了
