
校长，如果涉及那么多院内系统的改造，这个移动医疗就难做了啊@DR.[表情] @王桂雁 

CHIMA_HIT 下午1:11
@唐德凯 是的

毕煜冰—天行 下午1:12
@唐德凯 可以做集成平台啊

唐德凯 下午1:14
@毕煜冰—天行 怎么个集成法？

毕煜冰—天行 下午1:20
武汉中心这样大医院新老系统并行三个月以上，还在继续并行就是因为有集成平台的原因

毕煜冰—天行 下午1:21
@唐德凯 私人高端医疗医疗平台还是以北京上海等医疗丰富的地方为节点的

CHIMA_HIT 下午1:21
@唐德凯 其实完全相同，只是建议私立高端借助医院品牌就更完美了，因为高端的医生在医院

毕煜冰—天行 下午1:22
@唐德凯 周围的城市也可以，但是真正的高端不需要你来服务的，

王桂雁 下午1:23
此种类型的HIS与EMR比你想像的要快

王桂雁 下午1:23
地出现在市面上

CHIMA_HIT 下午1:23
@王桂雁 是的！并且是有价值和需求的

CHIMA_HIT 下午1:24
与医院HIS更加紧密

王桂雁 下午1:24
是的

唐德凯 下午1:24
@DR.[表情] @毕煜冰—天行 分析的太好了，知音啊

王桂雁 下午1:24
技术永远不是问题，问题永远出在市场需求上

CHIMA_HIT 下午1:25
本次武汉大会港大的那个非常好

王桂雁 下午1:26
我昨天晚上刚跟一个医院的人在论述此类HIS将成为医院下一步回避不了的问题，今天就获得了这么多的知音。欣慰中

王桂雁 下午1:30
我从2004年关注医院信息化的集成性问题。十年来，对集成性问题如何解决一直在实验探索，三年前想明白了。这个结论就是：有集成性问题，没有集成平台产品


水在瓶 下午1:30
貌似说破皇帝新衣的越来越多了[呲牙]

王桂雁 下午1:31
这个不管谁介入这一块，最终集成平台是在服务层级与业务紧耦合的。单独一个集成平台是要走弯路的

南極不倒翁 下午1:32
@王桂雁 那您如何看待Orion呢？

王桂雁 下午1:32
再说明白一点儿就是：集成平台组件（可以有很多种类型的，消息引擎啦，ESB啦，PORTAL啦）是业务服务组件的底层支撑

王桂雁 下午1:33
@南极：ORION我还真看过他们美国的网站（几乎全部内容看了一遍）。最终的判断是：这是一个消息引擎级的扩展应用

毕煜冰—天行 下午1:33
@王桂雁 [强]

王桂雁 下午1:33
不管外部表现怎么样，本质上就是一个消息引擎

南極不倒翁 下午1:34
@王桂雁 可是醫療信息系統做到精緻之後就是信息碎片的有效傳遞了，因此我覺得Orion是不錯的

王桂雁 下午1:35
而可怕的是，他的数据库直连模式本是做为没办法用消息的一种补充手段，但由于他做了一个特别好的图形化工具，所以，在中国，ORION的实际使用就是一个数据库直接式转发的工具了。当然，也是有中间转发的过程


王桂雁 下午1:36
数据库一直连，耦合性自然就上来了

毕煜冰—天行 下午1:36
只要按统一的标准来做医院的系统，是不是可以不用非要用orion之类的集成产品？

王桂雁 下午1:37
消息引擎是有其应用场景的。但应用的好坏，不在于用什么样的引擎，而在于做业务系统的人的水平

南極不倒翁 下午1:37
@毕煜冰 天行网络 數據字典可以做到統一，但系統需求做不到統一。因此，必須要有通用的集成方案存在在市場中

王桂雁 下午1:37
这就像ORACLE不错，但用ORACLE也可以做出垃圾HIS系统，是一个道理

王桂雁 下午1:38
问题不在ORION或其它的引擎，而在于使用它们做流程集成的人的水平

毕煜冰—天行 下午1:39
orion是个必须的产品平台？还是个检验统一接口标准执行力和正确性的工具？

CHIMA_HIT 下午1:39
@毕煜冰—天行 消息引擎可以转发成为标准的数据集

王桂雁 下午1:39
在集成性解决方案中，引擎类产品必不可少

王桂雁 下午1:40
但仅有引擎类产品是远远不够的

唐德凯 下午1:41
真正精彩的深度的干货

毕煜冰—天行 下午1:42
@王桂雁 orion不是必须的，只不过是个比较好用的

唐德凯 下午1:43
从医院和机构入手，不是完全从C入手

CHIMA_HIT 下午1:44
@毕煜冰—天行 他的第一层是交换消息、第二层CDR、第三层展现，仅第三层展现的华丽程度，足够放倒尉医生


水在瓶 下午1:44
问题不在ORION或其它的引擎，而在于使用它们做流程集成的人的水平

水在瓶 下午1:44
@王桂雁[强]

王桂雁 下午1:45
@毕：我说引擎类产品，没说非要是ORION。关系型数据库也不只有一个ORALCE

CHIMA_HIT 下午1:46
@水在瓶 得@薜颜波者得天下，没看万达6.5亿收购复高，薜总是ORION高手

Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"的聊天记录如下:
—————
2014-10-27
—————


王桂雁 下午1:46
换句话说：ORACLE花钱就能够买到，但HIS是个工程。引擎类产品也一样。它在其它的超出部分，炫倒人可以。但在中国的用户体验就得具体分析了


南極不倒翁 下午1:48
中國戰鬥機做不好主要是發動機的問題。[愉快]

王桂雁 下午1:48
CONNECTOR也不错。如果自己有能力在其之上精化的话，可替代

水在瓶 下午1:49
可惜有不少外行人想把HIS当财务软件

王桂雁 下午1:49
@南极：是离不开发动机，但生产发动机的不是一个厂商。不要神话某个产品

南極不倒翁 下午1:50
@王桂雁 引擎的作用不只是在於提供動力，更是為了進行能量轉化。對於醫信而言，就是講信息碎片盡可能的標準化，以便於更加有效的利用。


王桂雁 下午1:51
HIS是一个说不清倒不明的词。我形容医院信息系统是：像大海的一座大冰山。大部分人看到了其水面上的部分（功能），但看不到水面下的部分（众多体系，FINANCE体系只是其中的一部分））


王桂雁 下午1:53
@南极：我用的是CONNECTOR，团队自己花了大量的时间与成本
将其改造到实用（配合我的业务），我理解你说的事情。而且也是这么做的。我完全造成。但碎片化的信息以什么过程，什么流程进行整合与利用，如何让用户体验到价值。这个就不是引擎给你回答的了


王桂雁 下午1:54
如果这也叫集成平台的话，那么从成本 效益来讲，我的平台不单独销售

燕南飞之羽 下午1:55
集成平台的有orion和cache这样的商业平台，还有chainbluinder这样的开源系统

燕南飞之羽 下午1:55
国内有几个厂商是openesb做的改造

王桂雁 下午1:55
这个行业让人不能理解的是：不管通过什么手段，将数据收集起来，做个界面展现。就大肆宣传这就是集成平台。

南極不倒翁 下午1:56
@王桂雁 如果有自己的團隊，可以自己做呀，不必非得用別人的引擎。功能從患者管理開始逐步深入，適當的做信息截留，那樣效果會更好。


王桂雁 下午1:56
将医生门户等同于互联网的网页，没哪么简单

水在瓶 下午1:57
关于HIS,遗憾总有些人自以为是，认为自己看到的已经是正在冰山，说2句真话提醒一下，还认为你是…@王桂雁


王桂雁 下午1:57
@南极：已经是这么做的

唐德凯 下午1:57
现在不是还给医生建微官网的吗

唐德凯 下午1:57
这个怎么看

燕南飞之羽 下午1:57
这个建议王老师看看pe

王桂雁 下午1:57
@唐：没听说过，也不了解。no comments

王桂雁 下午1:57
pe?

南極不倒翁 下午1:58
@王桂雁 祝您做大做強

王桂雁 下午1:58
@南极：在中国，做大做强，跟技术没有太大关系

王桂雁 下午1:58
我仅仅是从技术角度来讨论问题。不涉及其它的

CHIMA_HIT 下午1:58
各位大佬不介意的话列入南北极对话之十八

王桂雁 下午1:59
好

南極不倒翁 下午2:00
@王桂雁 在習大大的光輝指引下，會有改變的[愉快]

王桂雁 下午2:00
北大医信下周未，就继承了HIT界二十年发展了呢

CHIMA_HIT 下午2:00
南极提出患者管理这个非常好！而我们国内比如HIS就缺少这个

王桂雁 下午2:00
@南极：I hope so

龚时康 下午2:01
@王桂雁 @南極不倒翁 高层次的对话。[强]

王桂雁 下午2:01
@南极，请教个问题：medicines,drugs,pharmacy的区别是什么？

南極不倒翁 下午2:02
@王桂雁 drugs一般說多是犯法的那類，pharmacy不單獨指藥，medicine才是藥品的常用詞

眼科IT小虫-杨杰 下午2:04
@[表情] [表情] [表情] [表情] [表情] [强]

CHIMA_HIT 下午2:06
引自@黄禹惜 ：南极那个管理如果用患者邀约 或者它的英文原意 Patient engagement更好

王桂雁 下午2:06
长期困扰我的一个问题：在医院药品供应部门会有一个药品目录字典（含价格），品规厂，但医生开医嘱时，直接用这个目录是不太合适，应该是另一个目录（品规唯一）。这两个字典的取名时，不知道用哪个英文单词


CHIMA_HIT 下午2:07
引自@黄禹惜 ：记得赵新远老师发过一个这个方向ppt,himss2014最新加入的一条就它

王桂雁 下午2:07
@请南极兄解解我的困惑

CHIMA_HIT 下午2:08
引自@黄禹惜 ：支付也好，医生门户也好，都只是这个框架的一个分支

南極不倒翁 下午2:08
@王桂雁 使用一個藥品字典，兩個藥品目錄

王桂雁 下午2:09
实体设计的事情，我还是搞的定的。就是英文名如何起的问题

毕煜冰—天行 下午2:10
@[表情] [表情] [表情] [表情] [表情] 中国的发动机不好是因为缸体的钢材不达标[呲牙]

践行者 下午2:18
爬楼真累！！[流泪]

南極不倒翁 下午2:19
@毕煜冰
天行网络 你說材料不行，就又會引申到催化劑不行……就像說醫信系統一樣，中間件不行，標準又不行，規範又不行……繼續下去就沒法玩了。你看博士，那麼多不行都能做出來行的東西……踏踏實實的做事情最重要。[呲牙]


毕煜冰—天行 下午2:21
@[表情] [表情] [表情] [表情] [表情] 谁说博士不行[呲牙]

毕煜冰—天行 下午2:21
@[表情] [表情] [表情] [表情] [表情] 不能说男人不行

CHIMA_HIT 下午2:26
引用RDR
CDR的文章：http://m.blog.sina.com.cn/s/blog_647c4dc90101gs7p.html#page=1
我们可以把引自@黄禹惜 ：南极那个管理如果用患者邀约 或者它的英文原意 Patient
engagement更好，做到CRD中去如何？@王桂雁 ，即不打扰现有HIS，又使现有区域医疗不会成为压垮HIS的最后一根稻草


践行者 下午2:31
俺把@DR.[表情]（原@CHIMA_HIT）总结的港大的4条经验用自己的方法记下来了：1、MDT（or
MDC），2、Sunshine payment，3、2PE，4、Appointment
Scheduler。这样好记。[偷笑]

CHIMA_HIT 下午2:32
@践行者 [表情][表情]

Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"的聊天记录如下:
—————
2014-10-27
—————


CHIMA_HIT 下午2:36
[屌丝傲娇男的内心独白：我来健康界一周年_健康界 :
http://www.cn-healthcare.com/phone/20141027/phone-462584.html?from=timeline&isappinstalled=0]


CHIMA_HIT 下午2:36
@吴宁 的杰作
