



眼科IT小虫-杨杰 下午2:07
@吴志家-米健信息-原微软HIT 你这解释，我可以理解，我也是这么认为。

眼科IT小虫-杨杰 下午2:07
不去评价哪个好，只是说是不是

CHIMA_HIT 下午2:08
@眼科IT小虫 看看似乎MS的最好[偷笑]

王桂雁 下午2:09
我在十年前接触过BIZTALK，感觉是一个数据库与数据库表之间搭桥的工具。这个工具可以演变成消息引擎，但我不太确定的是：演变成ESB是不是靠谱。








Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"的聊天记录如下:

—————


2014-12-21
—————




薛颜波（Bob Xue） 下午2:09
小虫同志，东西已经是那个东西了，把它用好就赞了。[呲牙]

眼科IT小虫-杨杰 下午2:09
@DR.1 是不是最好我不说，我不追求高大上，只求适用的。

hd馮傑 下午2:10
@眼科IT小虫 用BIzTalkz这个工具，开发的一套ESB系统。

眼科IT小虫-杨杰 下午2:10
@hd馮傑 那我们也有ESB了，瞬间高大上[偷笑][偷笑][偷笑]

王桂雁 下午2:11
小虫：靠不靠谱，可做实验验证

眼科IT小虫-杨杰 下午2:11
@DR.1 一看就是为我们这种小医院定制的[偷笑]

吴志家 下午2:11
HIT没有哪家把ESB真正落地的

hd馮傑 下午2:11
所以说眼见为实

眼科IT小虫-杨杰 下午2:12
@DR.1 牛是用来吹的[嘘]

王桂雁 下午2:13
SOA--Service Orianted Architecture

吴志家 下午2:13
说真话会得罪人吗？[尴尬][擦汗]

hd馮傑 下午2:13
有空到我说的那两家医院去看看

王桂雁 下午2:14
什么是S--服务？就是对数据的处理，发布成其它系统可调用的运行代码

CHIMA_HIT 下午2:14
@眼科IT小虫 您瞬间高大上了

王桂雁 下午2:14
反馈给其它系统需要的结果

眼科IT小虫-杨杰 下午2:14
@hd馮傑 落地并不奇怪，有没有实质的优势？

王桂雁 下午2:14
数据不等于服务

眼科IT小虫-杨杰 下午2:15
可别为了esb而esb

吴志家 下午2:15
@眼科IT小虫 correct

王桂雁 下午2:15
所以，数据集成工具，不等于服务集成工具（我是大而简之，欢迎板砖）

薛颜波（Bob Xue） 下午2:15
@吴志家 校长主张求真务实

眼科IT小虫-杨杰 下午2:15
@王桂雁HIT 数据以服务的方式提供出来，就算吗？

CHIMA_HIT 下午2:16
@王桂雁 学习了

hd馮傑 下午2:16
@眼科IT小虫 有，服务标准化了，关键你有无能力控制厂商来调用这些服务。

王桂雁 下午2:16
我个人认为不算。比如：消息就是一种你说的情况

CHIMA_HIT 下午2:16
@薛颜波 对！用案例说话

眼科IT小虫-杨杰 下午2:16
@王桂雁HIT biztalk目前的版本确实定位于服务集成，非数据集成。

吴志家 下午2:16
@薛颜波 那请参考我说的真话[偷笑]

王桂雁 下午2:17
噢

hd馮傑 下午2:17
@眼科IT小虫 biztalk是工具，不是ESB

眼科IT小虫-杨杰 下午2:17
@王桂雁HIT 当然我们用到几成是另一回事。

王桂雁 下午2:17
从淘宝上用网上银行支付，就是典型的服务集成

王桂雁 下午2:18
有服务注册没有？

hd馮傑 下午2:18
ESB是一个系统

hd馮傑 下午2:18
@王桂雁 有

hd馮傑 下午2:18
去年嘉兴的PPT上，去找找

吴志家 下午2:19
@DR.1 是ESB？把架构师联系方式给我，我就提三个问题[呲牙]

薛颜波（Bob Xue） 下午2:19
我担心的是这场讨论结束后会不会有些人不会走路了[流泪]

眼科IT小虫-杨杰 下午2:19
@王桂雁HIT 具体细节我不太懂，我另一个同事负责实施的。
因为我们绝大多数系统是自己开发的，我认为根本不需要ESB，和另一个系统对接的时候，考虑到了这个。

hd馮傑 下午2:19
@吴志家 兄弟你在上海可以去肿瘤医院找下他们主任

hd馮傑 下午2:20
@眼科IT小虫 这句话对的，ESB不是唯一集成方法

薛颜波（Bob Xue） 下午2:21
@眼科IT小虫 别误会，我是说理论探讨太深了

薛颜波（Bob Xue） 下午2:21
现阶段还是实用主义为上

眼科IT小虫-杨杰 下午2:22
@薛颜波 我觉得对于厂家来说，概念比实用更重要，对于信息科来说，活下去最重要[大哭]

王桂雁 下午2:22
小虫：其实BIZTALK是不是ESB我真没研究过，但，我对这些大公司开发产品线的基本原则，还是略知一二（看过写他们的书）。所以才说：其演变成消息引擎服务，能够理解。但演变成ESB，可能性不大




吴志家 下午2:23
@hd馮傑 有机会去学习一下，谢谢推荐

CHIMA_HIT 下午2:31
不管是ESB还是SOA，目标是解决模块之间接口数过多的问题！http://lavasoft.blog.51cto.com/62575/165597/




CHIMA_HIT 下午2:31
[深入解读ESB与SOA的关系 - 熔 岩 - 51CTO技术博客 :
http://lavasoft.blog.51cto.com/62575/165597/]

CHIMA_HIT 下午2:36
ESB的特点

ESB是一种在松散耦合的服务和应用之间标准的集成方式。它可以作用于：
面向服务的架构 - 分布式的应用由可重用的服务组成
面向消息的架构 - 应用之间通过ESB发送和接受消息
事件驱动的架构 - 应用之间异步地产生和接收消息
ESB就是在SOA架构中实现服务间智能化集成与管理的中介。
（本段话引用：IT专家网
http://whatis.ctocio.com.cn/searchwhatis/179/7332679.shtml）

薛颜波（Bob Xue） 下午2:42
[强]理论很重要，看清路了慢慢走。esb还得搞，只有这样才能慢慢引导应用系统的soa化。或许esb就是领导们常说的抓手

CHIMA_HIT 下午2:43
@薛颜波 和ORION是一样的方法[抱拳][握手][强]

眼科IT小虫-杨杰 下午2:44
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索[奋斗]

CHIMA_HIT 下午2:49
　　ESB介绍
　　ESB中间件技术是原生技术，其技术概念形成于1996年，是由位于美国亚利桑那州的国家光学天文台(National
Optical
Astronomy
Observatory，NOAO)提出的。当时，NOAO希望其能把天文望远镜拍摄到的图像转换成海量信息，并将之实时地传输到实时图像处理和显示子系统，让天文科学家能够与天文望远镜同步在电脑屏幕上看到星际图像。这套信息处理系统被称为MDHS(Mosaic


Data Handling System)，其核心组件是MB(Message
Bus，消息总线)中间件。这个中间件具备两个与当时通用的商用消息排队中间件技术完全不同的能力：实时传输信息的能力;海量的数据承载能力。消息总线的这两个核心技术也是组成ESB中间件技术的核心。



　　消息总线一问世就被一个财大气粗的赞助商——美国宇航局看上。这是因为美国宇航局的航天飞机中有一个FP(Fault


Protection)的信息应用系统，它是一个故障保护系统，专门负责航天飞机所有的软硬件系统出错后的保护和纠错。另外，宇航局地面控制中心的指令也是通过FP系统传输和执行的。可以说，FP是航天飞机中最关键的软件系统之一。



　　当航天飞机的一个热敏传感器察觉到机械部件过热时，它会把信息传输给FP系统，再由其发出相应的指令进行调节。地面控制中心也会向航天飞机发出一连串的指令，这些指令必须按照发出的顺序，在指定时间内执行，不得出现时间和顺序上的错乱。庞大的航天飞机系统随时都会同时出现多个错误，这些错误必须得到实时解决，因此要求FP必须具备分布式同时解决多个问题和共享解决方案的能力;另外，FP对系统容错的要求也很高。MB的设计构思正好能够满足美国宇航局这些苛刻的要求，因此它被美国宇航局选中，成为FP系统的通讯中间件。




薛颜波（Bob Xue） 下午2:49
@DR.1 [抱拳]看来好东西大多起源于军方

CHIMA_HIT 下午2:50
　　“公共汽车”
　　从上世纪90年代中期开始，美国企业就开始致力于解决公司信息系统的整合问题。对美国企业而言，尤其是那些规模庞大的企业和跨国公司，如何把过去10几年乃至几十年积累下来的软硬件系统整合起来，成为它们面临的一个永恒挑战。它们年年谈整合、年年做整合，其间不同的整合概念和技术平台层出不穷，但不尽相同的解决方案总存在着不足。这些不足使得企业为了达到整合的目的要么需要增加额外的硬件投资，要么就得额外购买软件。而钱花出去，效果却往往不尽如人意，当新的信息系统运行后，又需要把过去整合过的系统与新系统再整合一次。于是，企业陷入了无休止的整合—开发—再整合—再开发的怪圈，以至于一些企业不堪重负。



　　通常而言，企业在整合和发展信息系统时会面临两大难题：一是如何自然、有效地整合种类繁多、分散于各地、服务于不同商业目标的信息系统平台;二是如何只利用一种成熟、有效的中间件技术，就能把未来的新信息系统有机地包容到现有系统中，使现在和未来能自然而有机地结合在一起。



　　于是，美国的IT业界清楚地意识到他们需要一个应用起来相对简单而实用的中间件技术来简化和统一越来越复杂、繁琐的企业级信息系统平台。IT整合技术势必将经历一场无可避免的阵痛。



　　与太空有着不解之缘的ESB所使用的底层技术概念全盘接受了消息总线(MB)的设计概念。其实，ESB中间件的概念并不复杂，人们可以将它看做一辆不间断运行的公共汽车——在不同车站有乘客上下，在同一站点上车的乘客可以在同一车站或不同站点下车。不过，与传统公共汽车不同的是，ESB能够用足够快的速度传递信息，即实时地传递信息;另外，ESB还具备强大的信息传输能力，可以达到Gb级、甚至Tb级的数据承载能力。ESB传输的是带有服务任务的计算机信息和指令，它们可以不断地被一群服务器装载到ESB，然后再由另一群服务器把信息从ESB上卸载下来，以服务于不同的业务需求和目的。



　　ESB最大的技术特点在于，它是一个完全面向企业级的中间件解决方案，可以架构在企业现有的网络框架、软硬件系统之上，构筑出一个企业级的信息系统解决方案。在ESB中，服务器犹如一个个汽车站，可以自由地连接和脱离ESB中间件，所有的信息系统都可以通过其发送或接受任务、指令，它适用于所有的现有或未来的信息应用平台。



　　对企业而言，采用ESB中间件系统作为企业级信息系统整合方案中的中枢技术，几乎可以无须添加任何软硬件设备，就可把过去、现有和未来的IT系统整合在企业级的信息应用框架下，并且能为企业提供实时、大容量的信息通信和实时控制、管理和分配消息传递的能力。它能大大提高整个网络和信息系统的使用效率，它还能为企业节省可观的整合费用。



　　ESB中间件技术的强势出现不仅解决了令企业最头痛的信息系统整合问题，还能满足企业向实时型公司转型的需求。ESB的实时信息传递和大容量的信息承载能力适用于不同行业和类型的商业应用。目前，IT业界所流行的IT服务随需而动(Service


on demand)、网格计算(Grid
Computing)或服务导向型企业级信息系统架构(Service-Oriented
Architecture，SOA)等新概念都可以使用ESB技术平台，作为其实现蓝图的工具。可以说，ESB技术平台为企业级信息系统的整合、规划、开发和建设提供了一把低成本和相对简单、实用的钥匙。




泡茶为生 下午2:55
ESB,SOA…在企业早已经是快被淘汰的技术了，唯独在医疗，现在还在讲…




CHIMA_HIT 下午3:06
工业上的消息平台的交换方法，在医院楼宇智能两千多个传感器上传到平台得到印证，因为传感器无法与系统用数据库来直接连。但是，工业级的消息：1.包很小，2.很少把消息进行展示，3.平台上只进行消息的调度、异常干涉、派发、反馈等工作！对于医院平台来看，难道非得消息吗？数据库的效率更快啊




CHIMA_HIT 下午3:13
揭秘阿里云的中间件技术之旅，从软负载系统、服务框架、消息中间件、分布式调用链路、数据层、应用服务器和稳定性平台等7大篇10余个产品，全方位为大家呈现阿里云的核心-中间件http://t.cn/8koGE6r





CHIMA_HIT 下午3:15
如果我们将整个阿里看成是一个大工厂，每个业务逻辑单元(Business
Unit)看成是工厂内完成单个工序的车间，那么中间件就是能够让所有车间发挥出最大生产效率的各类支持性部门。

CHIMA_HIT 下午3:17
@eshopinone邢波涛:淘宝的最新技术架构 http://t.cn/RvpCcyq
推荐一把，该文中的很多想法跟我是一致的。比如：我就不看好OSGI，果然淘宝以前自豪的ODGI平台，在走了三年弯路后，现在是逐步去OSGI化了；还有ESB，我也一直建议用消息中间件替代，果然淘宝也是这么做的了。





CHIMA_HIT 下午3:19
淘宝子应用之间的集成，为什么不使用ESB ?

淘宝在11年左右开始拆分应用，走“服务化”方向之后，应用拆分了很多个独立的子应用（大约有1000个左右）




这么多的应用要在一起完成业务，势必涉及到集成的问题。但是淘宝没有使用ESB，而是用了自研的服务框架和消息中间件

这主要是因为ESB更擅长处理异构系统的集成，而淘宝这将近1000个应用，基本都是JAVA应用，所以ESB的这个优势不明显；另外，增加机器水平伸缩，是淘宝的杀手锏，如果采用ESB架构的话，那在水平伸缩的时候，就连ESB那层也要一起伸缩，比较麻烦




CHIMA_HIT 下午3:22
引自@zoe "成功的第一步就是先存有一颗感恩之心，时时对自己的现状心存感激，同时也要对别人为你所做的一切怀有敬意和感恩之情。领袖的责任之一便是谢谢。"




CHIMA_HIT 下午3:26
特别佩服许美芳！对中国HIT的变革是如此之大！如果说集成第一人，应当属于许美女。@靖江王胜 @泡茶为生 

CHIMA_HIT 下午3:30
@泡茶为生 没有她就没有邵逸夫、医惠、无锡人民的今天

CHIMA_HIT 下午3:31
没有医惠也不会有李志

CHIMA_HIT 下午3:34
特别感谢@DR. WEI 尉博士的引荐[抱拳][强]

尉医生 下午3:36
@DR.1 [抱拳][抱拳]

CHIMA_HIT 下午3:36
@DR. WEI [表情]

尉医生 下午3:37
为Hit事业赴汤蹈火在所不辞[呲牙]

薛颜波（Bob Xue） 下午3:38
http://max.book118.com/html/2011/1223/893086.shtm

薛颜波（Bob Xue） 下午3:39
http://blog.sina.com.cn/s/blog_647c4dc90100zzd3.html

CHIMA_HIT 下午3:39
@薛颜波 [强]

CHIMA_HIT 下午3:42
包罗老师是无线医疗中国第一！许美女第二

海生 下午3:53
干货太多 不易消化呀

袁永福 下午3:55
[微笑]

东华陈绍海 下午4:06
不献身搞不好HIT的节奏

Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"的聊天记录如下:
————— 2014-12-21 —————

薛颜波（Bob Xue） 下午7:53
@莫工 [强]

燕南飞之羽 下午7:55
restful这边分版本控制，这个思路要处理好，微内核设计需要多考虑ioc方式，也考虑热部署

莫工 下午7:59
当前有个关于api与soa的争论

莫工 下午8:00
准确的说是restful api与web service 的争论

莫工 下午8:01
RESTful api的特性：

使数据和服务更易于访问
降低入门门槛
尽最大可能扩展受众数量
使API或服务被大量的用户代理消费
使数据和服务逐步演进
在运行期扩展系统
对资源的修改不会影响到客户
动态指导客户行为
使系统可扩展、可靠和高性能
简单
可缓存
原子性

莫工 下午8:03
而微服务是基于 restful api衍生出来的，当前还没有完整的架构体系

莫工 下午8:07
顺便在这里分享下CEO贝佐斯就在亚马逊强制推行了以下六个原则：
1、所有团队的程序模块都要以通过Service Interface 方式将其数据与功能开放出来。
2、团队间的程序模块的信息通信，都要通过这些接口。
3、除此之外没有其它的通信方式。其他形式一概不允许：不能使用直接链结程序、不能直接读取其他团队的数据库、不能使用共享内存模式、不能使用别人模块的后门、等等，等等，唯一允许的通信方式只能是能过调用 Service Interface。
4、任何技术都可以使用。比如：HTTP、Corba、Pubsub、自定义的网络协议、等等，都可以，贝佐斯不管这些。
5、所有的Service Interface，毫无例外，都必须从骨子里到表面上设计成能对外界开放的。也就是说，团队必须做好规划与设计，以便未来把接口开放给全世界的程序员，没有任何例外。
6、不这样的做的人会被炒鱿鱼。
