Dear:
微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"的聊天记录如下:
————— 2014-12-25 —————

CHIMA_HIT 9:29
关于公司的成长，佩罗问下属：一滴水如何能不干枯？下属沉默不语。佩罗说：一滴水，风可将它吹干、土可把它吸干、太阳可把它蒸发，要想要不干枯，只有让它融入大海。一个公司根本无力独撑天下，要想获得成功，就得学会与其他公司和人合作，独木难林，这就是常说的：再强大的公司都不如一个识慧眼的（集成）CEO

李科强（杭州健桥医疗集团） 9:29
[呲牙]

CHIMA_HIT 9:31
祝群里CEO早日祝成为中国佩罗：分享自CHIMA_HIT 《全球第三大软件公司（前面两位分别是IBM、微软）-IT服... - 2009年5月6日下午，以集团首席医疗官Harry Greenspun为首的美国佩罗信息技术公司一行来到... (来自 @头条博客) - http://t.cn/8sYfYst

CHIMA_HIT 9:32
独特之处在于，虽没有自己的产品，却把全球最优秀的信息产品与技术整合在一起，为金融业提供全方位的业务和技术解决方案；虽不是金融机构，但却是全球最大的第三方……

CHIMA_HIT 9:40
HIT信息化正面对着“转型发展”，需要“继承创新”更需要“集成创新”。HIT的“集成创新”不排斥对传统HIT要素的撷取，但它往往以更广阔的视野和胸怀“拿来”有益的“他山之石”；“集成创新”更强调对成功案例的复制方法并且全力推进，它的主导理念便是整合最优秀的并且有案例的能够引领潮流的HIT信息化

am喜欢 9:44
@DR.1 乌龟遇到再多的兔子还是乌龟

草泽 9:45
人的交际圈子是以他的社会地位为最高点，至于能高到什么程度，需要看个人修行，比方说世界500强CEO，很难对一个小公司的CEO感冒，原因是实力不对等，500强可以屈就，小公司就得高攀，能否高攀很大程度上决定于别人愿不愿意屈就

CHIMA_HIT 9:45
@am喜欢 李莫愁 所以CEO和他周边的人很重要！一定要注意复制案例，用案例说话

CHIMA_HIT 9:46
@周明星（室内定位） 非常正确

CHIMA_HIT 9:49
@am喜欢李莫愁 [呲牙]在HIT做的好的，尤如一个好的猎头，这个猎头注重案例，并充分发挥案例的作用！大胸怀大智慧当属于集成者

am喜欢 9:51
一号博士果然气度非凡，温文尔雅

CHIMA_HIT 9:51
@am喜欢 李莫愁 [呲牙]

am喜欢 9:52
李莫愁正在山沟沟里闭关与胖作斗争，苦练葵花宝典和凌波微步，希望下月有时间与您在某饭店切磋切磋[表情]

CHIMA_HIT 9:53
[呲牙]

CHIMA_HIT 9:58
水之哲学:上善若水，柔而韧，水滴石穿，随圆亦方，小流遇阻则改道，终有一天汇集成洪，无所抵挡，百川成海，壮阔胸怀，谁可比堪？CEO千万要学习佩罗，当年他在IBM不得志，IBM的策略是什么都要用自己的产品，但是根据客户的需求就是用最好的，客户至上这就违背了IBM的公司利益！后来佩罗成立了EDS，完全从客户利益出发，整合最好的计算机解决方案，成为美国富豪，是全球第一个驾驶直升机环游世界的人，他来无锡亲自看看全条码的医院，我当时问他，你成功的经验，他回答专注做一个成功案例，然后复制

CHIMA_HIT 10:05
@周明星（室内定位） [呲牙][抱拳]所以佩罗主张的客户至上，说起来容易做起来很难！佩罗讲如果考虑公司自己的自利时刻，我会变得让自己放开宽广胸怀，把自私留给自己，把客户产品最优秀放到第一位，让对自己公司不利的但是重要的一笑而过

草泽 10:05
恩

信笔 10:06
@DR.1 [强]

CHIMA_HIT 10:07
@信笔 [抱拳]

CHIMA_HIT 10:11
EDS——全球最大的计算机服务公司；这个从小为了多挣一分钱而绞尽脑汁的人，却一下子成了80年代IT业最富有的人之一；在乔布斯被赶出苹果落魄之际，是他慷慨解囊投资创建NEXT

CHIMA_HIT 10:12
这个是到访我们单位的佩罗父亲

唐凡 10:12
向1号博士致敬！[微笑]，这些话勾起了我许多回忆，佩罗在国内的4，5年历程，犯了许多错误，可在我看来最可惜的，恰恰是抛弃了老佩罗的这些信念。

CHIMA_HIT 10:13
@唐凡 是的

唐凡 10:13
那个是小佩罗，就来过一次。

CHIMA_HIT 10:13
@唐凡 是的

CHIMA_HIT 10:15
在HIT行业要做到客户至上非常困难，但是我们有非常完美的解决方法。

CHIMA_HIT 10:17
经常有院长反驳我的言论，说了许许多多的理由，我也无力反驳！但是，当这个院长真正实地考察并交流之后，他回去实践的结果，往往是业务收入翻番

CHIMA_HIT 10:22
因此，团队的组成已经从重HIT技术转向了如何让客户的客户化最小（保护集成厂家的利益），如何实施（妈咪理论，重点培养信息员，排除医院的中层参与HIT的建设，因为这些人的参与往往破坏性很强，也是HIT建设成功的主要杀手），在成功上线之后如何配套信息化的建设文件（涉及流程的很多），如何进行绩效管理……

fisher006 10:26
又见妈咪理论[强]

CHIMA_HIT 10:26
@相海泉 《e医疗》 [抱拳][握手]

CHIMA_HIT 10:28
CEO的收入与他的胸怀成正比

吴志家 10:28
@DR.1 [强]

CHIMA_HIT 10:29
@吴志家 [抱拳]

饮水栖衡 10:31
因此，团队的组成已经从重HIT技术转向了如何让客户的客户化最小（保护集成厂家的利益），如何实施（妈咪理论，重点培养信息员，排除医院的中层参与HIT的建设，因为这些人的参与往往破坏性很强，也是HIT建设成功的主要杀手），在成功上线之后如何配套信息化的建设文件（涉及流程的很多），如何进行绩效管理……[强][强][强][强][强][强]

CHIMA_HIT 10:31
@衡反修 [偷笑][愉快][抱拳][抱拳][抱拳][抱拳][抱拳][握手][握手][握手][握手][握手]

fisher006 10:31
图片1（可在附件中查看）

饮水栖衡 10:31
刘主任说得太对了

饮水栖衡 10:32
这是一个策略

饮水栖衡 10:32
适当绕开中层

饮水栖衡 10:32
医院最了解流程的是刘主任这样的信息中心的干将

CHIMA_HIT 10:32
@相海泉 《e医疗》 @衡反修 感谢了[抱拳]

CHIMA_HIT 10:33
@衡反修 谢谢[抱拳][抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]

饮水栖衡 10:33
不得不冒泡[呲牙]，忍不住

CHIMA_HIT 10:33
@衡反修 [偷笑][愉快]

CHIMA_HIT 10:34
@相海泉 《e医疗》 感谢你还留着[偷笑]

CHIMA_HIT 10:34
其实医院和银行以及军队的经历非常相似

CHIMA_HIT 10:34
只不过医院的主观因素多些

眼科IT小虫-杨杰 10:35
@DR.1 军队高度集中化，银行相对集中化，医院因人而异[冷汗]

CHIMA_HIT 10:37
@眼科IT小虫 想通！原理是一样的

眼科IT小虫-杨杰 10:37
@DR.1 所以不同医院，有些成功无法复制，得看一把手。

fisher006 10:39
@DR.1  表达比较隐晦，没敢写妈咪小姐[偷笑]

CHIMA_HIT 10:42
@眼科IT小虫 所以必须要做一把手工作！这得和信息中心主任抢夺心目中的位置！比如山东某三级医院案例，一把手院长是外行，他要么听信息中心主任的，要么是听顾问的！作为非常优秀的XXX先生，竭力做好院长的工作听顾问的，结果就成功了，收入翻番

CHIMA_HIT 10:42
@相海泉 《e医疗》 太棒了[偷笑][愉快]

CHIMA_HIT 10:43
类似的案例成功了至少不下十家医院！但是顾问的费用为零[微笑]

东华陈绍海 10:44
友情援助了


CHIMA_HIT 10:46
所为乙方的公司处于弱势地位，这个是由于乙方的位置决定！即使你搞定了大院长，人民群众还不干呢！顾问一句顶乙方一万句

方达远（武汉默联） 10:48
@DR.1 开玩笑的，俺知道真相[呲牙]

CHIMA_HIT 10:54
和产品无关，和人相关！HIT企业主要负责人胸怀一定要大、要有大格局，充分挖掘甲方的潜力，弱小自己。如果把HIT企业主要负责人比喻成导演是最最合适的！

CHIMA_HIT 10:58
导演是不抛头露脸的，工作可以让招来的主要演员来承担，全力暗中打造顾问的品牌-其实现在甲方的主要演员那个背后没有乙方的包装？（偶反正没有，因为我们是集成了最优秀的产品，无法成为某个HIT的包装对象）

CHIMA_HIT 10:59
一个成功的乙方一定有甲方的成功案例

CHIMA_HIT 11:02
个人非常佩服麦迪翁康！你看翁康他只做好服务，很低调，绝对精典的导演

CHIMA_HIT 11:03
不像许多HIT企业抛头露脸的全是导演[发呆]

CHIMA_HIT 11:03
真心不看好这些乙方

CHIMA_HIT 11:05
大家都学习翁康吧！中国最优秀的HITCEO

信笔 11:05
校长说真话了[呲牙]

CHIMA_HIT 11:05
@信笔 [偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][愉快]

南京袁永福 11:06
[微笑]

糖翁 11:07
@DR.1 他知道不乐死了

CHIMA_HIT 11:08
记得我们2007年上麦迪时，翁总的非常漂亮的美女秘书雯子，表面看的弱弱的，开起车子了很疯狂[偷笑]

CHIMA_HIT 11:08
@糖翁 不会

CHIMA_HIT 11:11
一个成功的医院院长，一定不是当主要演员的院长-到处演讲[抠鼻]

吴志家 11:12
@DR.1 [强]

CHIMA_HIT 11:12
@吴志家 [坏笑]

吴志家 11:13
@DR.1 哈哈，讲的非常好，真的[强][强][强][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

CHIMA_HIT 11:14
@吴志家 也是几十年的经历了[抱拳]

CHIMA_HIT 11:16
在充分挖掘甲方潜力上麦迪最强！HIT挖掘机谁最强，HIT界的蓝翔-麦迪（个人看法）

CHIMA_HIT 11:18
马云不懂技术变成中国首富

CHIMA_HIT 11:19
知识越多越反动-毛主席语录

CHIMA_HIT 11:19
@含笑的风 是的

CHIMA_HIT 11:21
真心祝愿美女@雯子 越来越漂亮，她真的是一个非常善良的美女

fisher006 11:21
[#独家#【年终特刊 l 孟晓阳：互联网进入医疗，HITer要失业了？】 : http://card.weibo.com/article/h5/s#cid=1001603791623363411664&vid=2219366505&extparam=]

CHIMA_HIT 11:21
@相海泉 《e医疗》 [强]

fisher006 11:23
@DR.1 [抱拳] 孟老师写的好

fisher006 11:23
互联网的本质是去中介化，而医院就是医患之间的中介嘛，所以有了无所不能的互联网，是不是真的就不需要医院了？那我们这些医院的ITer岂不是要失业了？

真是个可怕的结论。

每当谈起这个话题，我就会想起中国邮政之于快递行业，想起北京百货大楼之于大型超市，想起诺基亚之于智能手机。人们总会说：“他们没有做错什么，只是时代变了”。

CHIMA_HIT 11:23
@相海泉 《e医疗》 是的

CHIMA_HIT 11:26
@相海泉 《e医疗》 不经意中被消灭

fisher006 11:27
哈哈，短时间内应该不会

CHIMA_HIT 11:31
用人不疑、疑人不用

CHIMA_HIT 12:25
我准备退群了！交给心在自在，可是他说如果我退群了也要退群，心在自在讲他退群之前要把悟空T了[偷笑][流泪]

CHIMA_HIT 12:26
@悟空117 你和朱主任的恩恩怨怨，这次嘉兴之旅了结下

悟空117 12:28
不怕 我带着鸡找风花雪月哥 还有两大镁铝作陪 他自然是醉了@心在自在 

 

微信群"HIT最有价值CIO俱乐部"的聊天记录如下:

—————  2014-12-25  —————
蓝色存在 13:17
@CHIMA_HIT 以前@悟空117 给我讲在......见闻，说校长的秘籍之一是当好妈咪，屏蔽中层。对妈咪我很认同，但对屏蔽中层不慎理解，甚至还坚持认为大多数医院的CIO还要多联合中层。今天爬楼看校长的展开，才发现屏蔽中层是表面，发动群众安插内线以及修炼内功是根本。1、对于大型医院而言，使用部门的头头也就是医院的中层往往囿于部门利益，改善流程的动力不足，更难开放临床数据共享，导致信息化整合效果差。2、CIO之所以敢适当绕过中层，肯定是自身能力修炼到位，即不掺杂私利，又不被供应商所诱导，还能实现用户和厂商的共赢。3.关键用户参与信息化建设，目标是把系统用好，降低需求沟通成本，还最大程度上避免中层去高层哪里告状。毕竟中层去高层哪里告状的效果跟第三方顾问去给院长指导信息化的效果一样的有效。

CHIMA_HIT 13:33
@蓝色存在 太感谢了[抱拳][抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]

蓝色存在 13:36
@CHIMA_HIT 我听了太多@悟空117 取回的真经，需要理解消化。[抱拳][抱拳][抱拳]

谈笑风生 13:36
受教
