Dear:
微信群"HIT最有价值的CIO俱乐部"的聊天记录如下:
————— 2015-1-7 —————

han han.s 上午8:25
[年度盘点 | 2014年中国互联网医疗投融资报告 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA0MTIxNQ==&mid=203488273&idx=1&sn=5136cb2f8be8fe4476c98be6ea661f6b&scene=1#rd]

Hamlin 上午8:55
当一个企业权力越来越集中，改变的动力就越来越小

Hamlin 上午9:23
[【关注】打响第一枪 浙江鼓励发展公私合营医院 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxMjc5Ng==&mid=201911119&idx=1&sn=28f823a7d4e909c5cbccb038f383dbf8&scene=1#rd]

Hamlin 上午9:23
[廖新波：公立医院为何要“招商引资” : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ3NTI3Nw==&mid=207170599&idx=2&sn=11c2a0100f705b0ee49f93ffb74a358d&scene=1#rd]

Hamlin 上午9:24
新闻对照

CHIMA_HIT 上午9:29
[不空谈商业模式，一个医务工作者眼中的阿里健康致命伤 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxNzE2MA==&mid=203149851&idx=1&sn=93bd285885a2488356154204322604c2&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午9:32
好文

Hamlin 上午9:39
@DR.1 我也看了这篇短文。一个医生这样说无外有两种可能，一个纯是从业务模式上可行性发一些观点，一个是从对于自身利益被伤害的考虑。

CHIMA_HIT 上午9:41
@杨昊林 网上销售处方药即将解禁的消息，让苦等许久的电商运营者、垂直平台商们满怀期待。在电商浪潮的席卷下，政策壁垒有望打破的医药电商，也被不少市场参与者和观察者视为下一个“风口”。http://t.cn/RZA9mA5


Hamlin 上午9:43
我还是坚持阿里这条路走得通，大家都知医疗的痛。医生被尊重了吗，患者被尊重了吗？医生是流水线上的工人，患者是流水线上的产品。谁设计的流水线？阿里如果仅是简单的拿处方、开药店一定不可取，我相信他真正的目的不在此。

CHIMA_HIT 上午9:43
@杨昊林 最有可能的是门诊医药分离，导致的结果就是医院门诊药房萎缩

Hamlin 上午9:45
药本来就不应该成为医生收入的主体，如果药品还原其本身价值和市场价值，医生拿到应得医事收入，药房你不让他萎缩都会自动萎缩。

CHIMA_HIT 上午9:46
但不一定是阿里唯一能够攻占的，线下有大量工作要做：通过HIS与医保的接口、各药房的接口、需要人工地扫采集

Hamlin 上午9:47
这种事情，医生做不到，我们HIT从业人员也做不到，我们只能寄希望能够影响宏观政策的企业和人。

Hamlin 上午9:47
如果靠一点一点的去攻城略地，那只会死路一条。

Hamlin 上午9:48
但我相信一定是有影响力的公司，当然不是影响医院，而是影响政府。

糖翁 上午9:49
不是啊

糖翁 上午9:49
药品物流公司

Hamlin 上午9:49
那只能是点，只能是线，而不是面。我相信在这个事情上HIS公司不会有大作为。

糖翁 上午9:49
比如当地的医股

Hamlin 上午9:50
[江西省可以申请办设“第三方医学影像中心” : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExNjIxMg==&mid=202250138&idx=1&sn=2cf32138a04255c3bb181a3bc6b4a50d&scene=1#rd]

Hamlin 上午9:51
我给大家发这个文，是想说明，政府为什么出文，什么是推动力

Hamlin 上午9:52
中国政策都是给有准备的人。

Hamlin 上午9:53
[从卫计委主任李斌欧洲取经看下一步医改动态（附考察报告） : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg5ODQ2MQ==&mid=202169239&idx=1&sn=2a1ab0c4cdec6e2cc44ac73de779ef45&scene=1#rd]

Hamlin 上午9:55
我们再看这个文，感觉试曾相识，除了主角不一样。如果十三五规划按照这个出台，我们觉得医改有希望吗？

CHIMA_HIT 上午9:55
阿里一直在绕开技术因素-避开医保、避开HIS的原因是医保和HIS的技术太复杂了

Hamlin 上午9:57
师哥说的没错，但技术复杂不等于数据无法共享和交换，真正影响共享和交换的原因是利益。

糖翁 上午10:00
资源利用的好一定有大作为

Hamlin 上午10:02
我一直认为医改是倒逼的改革，就看这个倒逼的力量有多强。

CHIMA_HIT 上午10:02
@杨昊林 海宁老百姓大药房董事长吴泉坤表示：“电子商务和医药零售的结合是一个新生事物，是大数据时代的必然趋势。最重要的是为老百姓提供更便捷更优质的服务。在线医保支付系统是一个探索，作为一个探路者，在提供电子化服务方面肯定有不完善的地方，我们会结合运行情况不断进行改进，希望广大用户能给我们提出更多的意见和需求，帮助我们健康的成长，给用户更舒适的体验，更贴心的服务。”


伪自由鱼 上午10:03
问题在医保中心，要赶快改革这个不作为的部门。1超定额分配乱来；2.资金用途及管理不单纯；3.系统提供商收取维护费不按市场规律办事医院苦不堪言社会矛盾尖锐

Hamlin 上午10:03
师哥，接地气很容易，这点我强项。[憨笑]

CHIMA_HIT 上午10:03
不排除一个城市的成功，排海之式的全面推行

北隐_BEIYIN 上午10:03
倒逼的改革 [强]

CHIMA_HIT 上午10:04
@北隐_BEIYIN 是的

CHIMA_HIT 上午10:08
[【重磅】国内首家网上药店开通医保在线支付 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQyOTQ4MA==&mid=205565529&idx=2&sn=55661169c6e6f6c53d77745e9e5b3da6&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午10:08
绝对重磅，对于医院的门诊医药分离…

CHIMA_HIT 上午10:09
事实上，除了网售处方药的政策限制外，医药电商的真正爆发仍有赖于多项条件的支撑。其中另一个重要制约是，受医保严格监管限制，目前国内尚未实现网上购药的医保支付，受制于医保支付，网购的便捷性优势无从发挥。医药电商的市场前景虽然广阔，但馅饼并不会自动砸到市场参与者的头上，率先求新求变者才有机会脱颖而出。在杭州，已有本土的医药电商企业为网络购药医保支付悄然探路，并取得阶段性进展。

在海宁市医保部门的大力支持下，海宁市老百姓大药房网上药店依托杭州珍城网络科技有限公司强大的技术支持，已经完成网上药店医保直联支付系统调试，近日将正式运行。从此以后，老百姓就能真正享受在家选药、购药、医保支付、送药上门等全方位的服务。网上购药的方便性和医保支付的便捷性将带来不同寻常的体验。

北隐_BEIYIN 上午10:10
以前有人提出来一个概念 院墙内外之分 这样理解的话 很多事情会明了起来 这也是很多新兴互联网医疗公司不涉及HIS PACS的原因 里面的事儿太多太复杂了 院墙外的事情还有很多 别14年看那么多融资 那么多各种各样的报道新闻 其实真正做好的没有几个 再发展发展 适时跟院内的伙伴融合 那时候才是 倒逼改革

Hamlin 上午10:10
卫计委刚出台有关社会资本参与医疗机构的建设相关政策时，王老师和我交换意见。我的结论会倒逼医生多点执业放开。北京去年年初理府、发改委、卫计委和通州国际医疗园的主要投资者做交流，去年中期医生多点执业政策出台。医疗需要强势集团介入。

Hamlin 上午10:10
如果万达做医疗，那将是我们行业的幸事，原因不讲。

姜国平光大计算机 上午10:11
万达已经在做医疗了

姜国平光大计算机 上午10:11
门诊都开业了

老咸人牙医 上午10:12
@姜国平光大计算机 在哪儿？

红尘不到 上午10:12
@杨昊林 万达医疗在上海做得不错啊，还收了复高

姜国平光大计算机 上午10:12
上海

北隐_BEIYIN 上午10:12
@杨昊林 他不是说拿数据吗

Hamlin 上午10:12
此万达，非彼万达

北隐_BEIYIN 上午10:13
哈哈哈

姜国平光大计算机 上午10:13
[擦汗]杨总是说做地产的万达

姜国平光大计算机 上午10:13
哈哈

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:16
本来就是很商业的事情，却不谈商业模式…………结论绝对不是商业的。别试着跟医生谈医改，因为医改不只是医生工资和患者流量。所以，也别跟医生谈阿里健康。一药一码跟他们压根就没直接关系。

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:16
跟做业务的人只能谈出来感受，但得不到方向。做医疗管理、规划、统计、分析的都有专门的人，政策都是从那些人的脑袋里蹦出来滴

CHIMA_HIT 上午10:18
@北隐_BEIYIN 太对了,墙内的事情有多复杂！某公司派出强大阵容，模仿偶的综合查询，前几天财务需要上报医管中心报表，想让他们解决，回答：我们只是模仿不明白原理。财务只能找东软望海（他们做了我医院的全成本核算）弄了三天没有成功。结果只能找我，没有想到半个小时搞定！财务处长开心的说了句，姜还是老的辣啊

伪自由鱼 上午10:18
@ ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] [强]

北隐_BEIYIN 上午10:20
@DR.1 姜还是老的辣啊 [呲牙]

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:20
@DR.1 以上来自小鸽子观点[尴尬]

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:20
门诊医药分离应该是迟早的事，但还有很多非技术性的东西在那里不可能快速解决。所以，不会是一个很快的过程。

姜国平光大计算机 上午10:21
医疗的改革得学习金融的改革，由互联网企业去搅局，去倒逼

姜国平光大计算机 上午10:22
阿里已经高调的站出来了

Hamlin 上午10:22
@ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情]，本家妹妹不简单呀[愉快]

姜国平光大计算机 上午10:22
大的政策环境支持，改革会比较快

北隐_BEIYIN 上午10:22
@ ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] [强]

Hamlin 上午10:23
非技术性问题洽洽是关键。

黄新霆 上午10:23
@姜国平光大计算机 金融的本质是信用，医疗的本质是生命

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:23
在技术上，药品的统一术语、编码、关联、认证等基础工作也需要完善。阿里现在在做，但政府却有些没赶上

黄新霆 上午10:23
@ ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] [强]成专家了

黄新霆 上午10:24
药品的复杂性决定阿里的路不太好走

姜国平光大计算机 上午10:26
@黄新霆 互联网改变不了医疗的本质，改变的是利益的格局

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:27
因为市场比较乱，政策变化比较大，个性化比较多，投入大却收益小

东华陈绍海 上午10:27
@ ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 是你吗？亲

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:27
相比较而言，药品还是相对简单很多的

东华陈绍海 上午10:27
感觉换了个人[撇嘴]

CHIMA_HIT 上午10:28
@东华陈绍海 人家是才女啊[呲牙]

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:29
药品管理，保险管理，门诊信息系统，医院信息系统和区域信息系统应该都是相对独立一些的HIT领域。前两个是比较有学问的，一旦做起来，就会做得很大

糖翁 上午10:29
@DR.1 这事我也遇到过，去一个医院三甲检查，正好他们在实施决策系统，我就有兴趣聊起，他们很困扰，接入数据不被认可。半小时找出症结，走人，很爽的感觉

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:30
阿里和虹海控股在做前两项，都是有背景

ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 上午10:30
海虹控股

CHIMA_HIT 上午10:32
@糖翁 现在越来越感觉到应该往医院管理、绩效上转变了-越来越多的院长交流后，感觉成了稀缺的供不应求的目标[握手][抱拳]

湘雅曼游 上午10:32
[强][强][强]

CHIMA_HIT 上午10:33
@ ੌᏉ杨茵[表情]࿐[表情] 墙内的事情你也这么明白

糖翁 上午10:34
@DR.1 我2011年开始接触，也没有转型，只是换个角度看信息，更有全局感和纵深感

CHIMA_HIT 上午10:35
@糖翁 试想可以帮助一些医院收入翻番的滋味有多爽

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:37
我对一个文章里的美国医院有一个总管。CM。这个职位很感兴趣。病例管理经理

糖翁 上午10:39
@李科强（杭州健桥医疗集团） 我也有兴趣

han han.s 上午10:40
@李科强（杭州健桥医疗集团） @糖翁 中国的CM就是医闹 哈哈哈

湘雅曼游 上午10:41
孙逸仙医院的乳腺中心有类似角色

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:41
湘雅曼游，我现在在布局的健康管理的职责和这个有很多共同点

han han.s 上午10:42
@湘雅曼游 是属医院还是外包？CM主要的是使患者利益最大化吧？

湘雅曼游 上午10:43
是的，医院内部的

Dear:
微信群"HIT最有价值的CIO俱乐部"的聊天记录如下:
—————  2015-1-7  —————

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:44
我在想，一个受过医学专业的健康管理师能不能转化成美国这个类似的一些职责职位。

湘雅曼游 上午10:45
天津有个环湖医院有这个

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:45
或者把这些做成私人医生的角色。正是我目前想要的

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:47
天津环湖医院负责这一块的人可以拉群里来交流一下么。让我们学习一下成果和一些成长因素

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:50
我昨晚百度了很久，国内一般有病例管理的学科。但是做只是院内的疾病医疗收集。像美国这文章讲的这种还是没有看到任何资料。

践行者 上午10:52
@李科强（杭州健桥医疗集团） ，北京和睦佳医院有CM岗位。

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:53
践行者，谢谢。有机会去学习一下或者大家可以把这方面的人脉集中一下。来群分享

信笔 上午10:55
@践行者 弱弱问一句，啥是cm？[尴尬]

Hamlin 上午10:55
CRM？

践行者 上午10:56
@信笔 ，Case Manager

红尘不到 上午10:56
病案管理经理

han han.s 上午10:56
@信笔 健康界原来发过个文章 好像是什么 美国患者有个总管叫CM

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:56
是的

Hamlin 上午10:56
原来是病案管理[偷笑]

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:57
病案管理和病案管理经理职责看上去不一样

东华陈绍海 上午10:58
不一样

CHIMA_HIT 上午10:58
@han han.s-巨鼎CLEAR韩璐 邵逸夫有个米国女子，当你来医院门诊时，她会把之前的病历找到并放到医生那里去

信笔 上午10:58
谢谢各位！

CHIMA_HIT 上午10:59
图片1（可在附件中查看）

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午10:59
我就是想看看已经在做的成果和遇到的一些处理

眼科IT小虫-杨杰 上午10:59
@DR.1 邵逸夫门诊病历是留在医院的

践行者 上午11:00
是美国医院中一个岗位，三年前，和睦佳曾问我如何翻译，我建议他们译成：（患者）医事经理

CHIMA_HIT 上午11:00
@眼科IT小虫 这个应该是CM？

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午11:00
我觉得这个岗位不错的。

践行者 上午11:00
是的

眼科IT小虫-杨杰 上午11:01
@践行者 是不是就是个案管理师？

践行者 上午11:01
当下国内医院可能不愿设这个岗位

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午11:01
感觉和健康管理师的职责差不多。只是能不能胜任是一回事。

信笔 上午11:02
中国医院的护士该不够呢，估计难以有编制或人力去做这个吧？门诊病案在许多医院倒是是有人给拿到医生处的

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午11:02
践行者，。有没有详细的资料。求学习

践行者 上午11:03
CM对患者全程负责。

han han.s 上午11:03
@李科强（杭州健桥医疗集团）CM好像偏向于调节沟通吧

践行者 上午11:03
有

践行者 上午11:03
回去发给你

践行者 上午11:03
现在医院

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午11:04
han han.s-巨鼎CLEAR韩璐，其实我就是做这一块的。只是没有这文章讲的这么仔细

han han.s 上午11:04
@践行者 老师就是啥都有

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午11:05
[呲牙]再次感谢

李科强（杭州健桥医疗集团） 上午11:05
有了这个参考，对我的工作会更明确。

[表情][表情]张鑫Grace[表情] 上午11:05
如果是manager负责更多的是预算及人力资源分配还有data quality and safety相关事宜和正常部门运行 @DR.1 单纯给医生或者各部门分配准备病案的一般是level很低的clerk的职责

践行者 上午11:06
@han han.s-巨鼎CLEAR韩璐 ，哈哈，收集下来自己学习的，大家需要可以分享。[呲牙]
