Dear:
微信群"Friends of HIMSS"的聊天记录如下:
————— 2015-1-17 —————

王桂雁 下午4:51
正在研读：Practical Guide to SOA in Health Care。一边读一边产生感想：哪些大肆宣传集成平台的人，哪些到处寻找集成平台的人，真该好好研读一下这个文档，特别是后者。以便了解一点基础知识。

王桂雁 下午4:52
最近一个朋友说：某个医院在寻找集成平台，让我给报个价。我哭笑不得。回道：我不能确定他们真得知道自己要集成平台做什么？是不是先让他忘掉集成平台，然后将精力关注到自己想解决什么问题，然后再看看他是否为采用集成平台做好了准备。

袁浩 下午5:25
@王桂雁 另外，关于集成平台，我们不能要求医院客户都是专家，这需要做IT的针对用户需求做出合理，有效的集成方案。为用户说明其功能以及价值，让用户判断选择。
随着系统越来越多，集成一定是趋势，数据集成、应用集成、流程集成，使系统应用更快捷有效，系统管理维护更灵活、更健壮。
呵呵，扔一砖头


王桂雁 下午5:27
记得早在2004年，CHIMA有一个讨论版，我就提出过三个集成问题（我当时并不知道如何解决，只是认为这就是医院面临的问题），这三个集成性问题就是归类：数据集成，应用集成，流程集成。我愿意在这里加上第四个类型：界面集成

王桂雁 下午5:28
袁浩：其实，这几个方面的问题，不仅是医疗信息化独有的，是世界性的各个行业在IT系统发展到一定时候 ，都存在的问题。这也是SOA之所以被提出来的

王桂雁 下午5:30
换句话说，要解决这些问题，回避企业SOA架构，而只关注其实现的片断：集成平台，是肯定不可能解决的。不是什么事情通过吃快餐都可以解决的

袁浩 下午5:33
@王桂雁 对，信息系统集成一直是IT的一大研究领域。
从EDI，到EAI，再到SOA，越来越抽象，复杂

王桂雁 下午5:33
袁浩：至于你说的灵活、健壮，仅有SOA还是不行的（这只是技术支持范畴），还需要系统开发设计者在开发系统时，要解决的问题（面向对象、设计模式、信息建模、业务概念抽象等等）。说出要什么很容易，但要做到，很难。

王桂雁 下午5:35
但SOA make it possible。也仅仅是可性行。

王桂雁 下午5:37
袁浩：难就难在仅有技术是不够的，仅有业务也是不够的。应用架构师（技术 业务抽象）才是最重要的

袁浩 下午5:38
@王桂雁 对，信息系统集成需要专业的人做专业的事


王桂雁 下午5:39
要有从上自下，从宏观到微观的透视能力。这是一片沼泽，一不小心就陷进去了，尽管总是能够找到落点走出去。但要走出去的路是你看不见的

袁浩 下午5:39
系统架构只是技术平台，还需要基于业务流程规划数据、功能、流程，形成完整方案

袁浩 下午5:40
@王桂雁 看来你实践经验很丰富，感触良多

袁浩 下午5:41
有时间共同研讨一下

王桂雁 下午5:41
我是沉下去，又挣扎着爬上来，继续上路。

王桂雁 下午5:42
袁浩：i'd glad to

王桂雁 下午5:42
still there are so many to learn

王桂雁 下午5:43
to practice , to confirm

燕南飞之羽 下午5:46
@袁浩  王桂雁，军惠系统设计者之一

王桂雁 下午5:48
小黄：这里军惠的大牛很多。事实情况是：军字1号工程的时期，实际情况是，在HIS这个领域，我是老资格新兵，准确地讲，参予者比较合适。设计者真不够格。但，这个工程让我学习很多，也是在这个领域的坚实起步

燕南飞之羽 下午5:49
王老师[强]

袁浩 下午5:50
@黄禹惜 多谢，群里都是国内hit大牛，仰望

王桂雁 下午5:50
我不太愿意讲军惠，毕竟军惠与军字1号，就团队来讲不是一会儿事情。军字1号才比较符合行业美誉
