Dear:
微信群"HIT最有价值的CIO俱乐部"的聊天记录如下:
————— 2015-2-14 —————

CHIMA_HIT 6:42
南京儿童医院超过千名医护人员从Informatica ETL方案中获益，跟踪病人检查状态，更快获取报告和图像；对患者而言，数据集成平台使其在医院内的就诊数据得到充分保护。此外，通过Informatica还实现了对卫生厅数据上报过程中的医院数据值域清洗，提高数据质量。http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_647c4dc90102vc6l.html?vt=4&wm=3049_a111


CHIMA_HIT 6:46
【深圳儿童医院携手IBM部署大数据与分析】IBM公司宣布，深圳市儿童医院成功部署IBM集成平台与商业智能分析系统，这标志着深圳市儿童医院建设大数据时代全面信息化的智慧医院取得了阶段性成果。 http://t.cn/Rhs9dAT

CHIMA_HIT 6:53
信息系统集成的产品，可以分为三个层次：底层是点对点的接口；高级一点是接口引擎，支持异步消息交换；再高级一点是集成平台，支持流程编制。

CHIMA_HIT 6:54
不要一说到集成就扯到标准化，集成搞不了，就是因为缺乏医疗信息标准的普及和应用。真要等标准化了才做集成，你永远等不到那一天。在我看来，集成和标准化是相辅相成、相互促进的两件事情。不信你看看企业和电商等领域信息化，就知道。

CHIMA_HIT 6:55
看看医院的情况吧，医生的嘴，护士的腿，所有的医疗活动都以医嘱为中心来展开。这个流程成功运行了百年，在人命关天的领域，不容许太多的变化。流程编制的应用，大概只能局限于一些非临床业务或周边辅助性质的临床活动中了。除非未来有一天，流程编制技术的应用成本降得很低很低，真正做到不需要IT人员干预，医生也稍微学会了一些领域特定语言（DSL），在临床路径的基础上，把医嘱串联到一个完整的、灵活的、个性化的诊疗计划中，然后交给机器来跟踪，交给护士、医技和其他人员来执行的时候，那也许是以医嘱为核心的医疗信息系统的一次重大技术变革。

CHIMA_HIT 6:56
以HIS为中心是有道理的，医嘱是医疗业务的核心，是医院工作流集成的基础，也是最重要的收费依据，通过工作流集成，也能同时收集到临床信息，并通过以病人为中心的临床视图或以业务为中心的管理视图来呈现。以电子病历为中心也是有道理的，医院终究是为病人服务的，以电子病历作为临床信息集成的基础，确保病人诊疗和健康信息在时间和空间上的完整性，作为确保医疗服务质量的重要保障，同时也能从中抽取医疗管理信息。而接口引擎，刚好就能通吃这两种业务需求。

CHIMA_HIT 6:57
记得很久以前，在某个PPT上看到过关于医院信息架构的一个双金字塔模型，一个塔是管理信息，一个塔是临床信息，两者在执行层和操作层形成交叠。不知道是谁提出的，也许跟境外某些医院，首席医疗官和首席运营管并立的组织架构有关。不管怎么样，现在想起来确实很有道理。

红尘不到 6:58
[强]

肖明朝 6:58
[强][强][强]

CHIMA_HIT 6:59
因此，现在医疗集成的关注点，确实应该放在接口引擎上：一方面降低接口开发的负担，无论接口协议是标准的还是非标准的，是可选的还是强制的；一方面通过异步消息，降低系统耦合，确保在大规模数据交换的时候，业务系统互不影响。

CHIMA_HIT 6:59
[呲牙]

CHIMA_HIT 7:00
中间件消息传送适合：1、RDR向CDR归档用（运行系统中病人出院之后数据向病案归档，每天的出院病人相关，数据不大），2、广域网（HIS与社保交换，去除前置机），3、低速向高速的转换（EDA与HIS的接口，802.11b协议只有11兆），4、工业上的应用（楼宇智能数据中心与传感器之间的消息转换）。

汪剑飞VC.H 7:01
@DR.1 ，一大早校长亲自上课。

汪剑飞VC.H 7:01
校长辛苦！

CHIMA_HIT 7:01
@汪剑飞VC.H [抱拳]

眼科IT小虫-杨杰 7:01
校长早！

汪剑飞VC.H 7:01
小板凳搬过来

CHIMA_HIT 7:03
如果做医院内部各系统的接口，这种消息包（HL7）的体积太大，我向徐春华请教过，某医院做成了比如HIS与LIS等等基于消息的接口，他们的信息中心主任说接口之间的交换速度太慢了还不如数据库连结快，在嘉兴会议中请教了徐春华总归结为中国国情与美国不同，美国各系统很独立但病人少可以用消息大包交换，中国还不行

罗拿耳朵 7:04
校长早！

红尘不到 7:04
@DR.1 非常同意[强]肺腑之言啊校长

CHIMA_HIT 7:07
@红尘不到 向徐春华总等许多大佬学习的结果[跳跳]

红尘不到 7:07
[偷笑][偷笑][偷笑]他越来越沉稳了，最近

CHIMA_HIT 7:07
@红尘不到 [强]

CHIMA_HIT 7:10
上述部分观点引自http://m.blog.csdn.net/blog/lifegame

陈坚 7:13
@DR.1 [强][强][强]

CHIMA_HIT 7:13
@陈坚 [呲牙]

水在瓶 7:20
以HIS为中心是有道理的，医嘱是医疗业务的核心，是医院工作流集成的基础，也是最重要的收费依据，通过工作流集成，也能同时收集到临床信息，并通过以病人为中心的临床视图或以业务为中心的管理视图来呈现。以电子病历为中心也是有道理的，医院终究是为病人服务的，以电子病历作为临床信息集成的基础，确保病人诊疗和健康信息在时间和空间上的完整性，作为确保医疗服务质量的重要保障，同时也能从中抽取医疗管理信息。而接口引擎，刚好就能通吃这两种业务需求。

水在瓶 7:20
这个我赞成

水在瓶 7:23
昨天与老板谈his问题，说到这个时，老板说到底是电子病历为核心还是医嘱，我说都对[呲牙]医嘱（传统his）是电子病历的一部分[偷笑]

眼科IT小虫-杨杰 7:25
@水在瓶HIT 老板还和你谈这么具体的事[奋斗]

水在瓶 7:26
哈哈，我们老板管得深也管得广，精力充沛[呲牙]

CHIMA_HIT 7:27
现在HIS厂家在电子病历编辑器上引入第三方控件，对HIS进行高度集成。医院花了七年功夫配合天健公司整合他们的电子病历（编辑器产品），以病人主索引为中心，能够展现病人在门诊、住院、体检的时间轴事件展现和界面高度集成的产品

CHIMA_HIT 7:27
@方达远 方总节日快乐

风雪夜归人 7:28
@DR.1 [强]

CHIMA_HIT 7:30
目前为止，还没有听说那家电子病历（编辑器）厂家说他们彻底融合了HIS。这也就是我和偶的继任者坚持用HIS厂家的电子病历（编辑器），打死也不用第三方厂家的产品。比如XXX这样的产品未必能够有我们的效果棒

CHIMA_HIT 7:31
@风雪夜归人 [强]

陈朝晖 7:34
@DR.1 [强]

CHIMA_HIT 7:40
许多医院信息中心主任在不愿意换HIS产品（就像自己的孩子）上想了许多办法：1在接口部分上集成平台，可惜成功的很少；2用第三方EMR（编辑器）产品，如嫁接XXX的电子病历做可视化的集成，至今无一家医院获得满意效果（从而促使XXX要开发自己的HIS），3干脆打穿HIS（除收费医保的模块之外）等，最终仍然必须回到换HIS之路

CHIMA_HIT 7:40
@陈朝晖＊温州医大附二院 谢谢

光头阿超 7:43
[微笑]

wood 7:43
[强][抱拳]

CHIMA_HIT 7:43
引自南极大佬的言论：医院系统的多样性造就了统一接口的必然。但统一化的接口，未必就需要集成平台的出现。最终产品，多看具体是需要而定。但就接口而言，首先不能规划成连接「一切」。如果连接一切了，那就成了统一平台，开发维护成本太高。其次，工作平台和数据仓库一定要分开。所有东西都捆在一起，势必会影响到性效。拼硬件有时候真的不如实心的优化一下构架来的明显。

水在瓶 7:44
目前为止，还没有听说那家电子病历（编辑器）厂家说他们彻底融合了HIS。这也就是我和偶的继任者坚持用HIS厂家的电子病历（编辑器），打死也不用第三方厂家的产品。比如XXX这样的产品未必能够有我们的效果棒

随风随缘 7:44
@DR.1 一大早，这么多硬货，学不完哪！[呲牙]

han han.s 7:45
校长早 爬楼爬不过来啊

CHIMA_HIT 7:45
@泰州人医谢 [呲牙]

水在瓶 7:45
这个倒不一定，his厂商也要用编辑器

葛华武装到牙齿 7:46
@DR.1 赞

CHIMA_HIT 7:46
@han han.s-巨鼎CLEAR韩璐 你们姜总的云EMR还在云里[流泪]

葛华武装到牙齿 7:46
如果做医院内部各系统的接口，这种消息包（HL7）的体积太大，我和徐春华请教过，张家港某医院做成了比如HIS与LIS等等基于消息的接口，他们的信息中心主任说接口之间的交换速度太慢了还不如数据库连结快，在嘉兴会议中请教了徐春华总归结为中国国情与美国不同，美国各系统很独立但病人少可以用消息大包交换，中国还不行

han han.s 7:47
@DR.1 没有高人支持啊

水在瓶 7:47
娶进门or当上门女婿都有幸福的可能，就看his和编辑器厂商的配合了[呲牙]

葛华武装到牙齿 7:48
有一点疑问

葛华武装到牙齿 7:49
技术问题数据量大？

CHIMA_HIT 7:49
编辑器厂家如果选择了倒霉HIS产品，即使有吃奶的力气也不行啊

CHIMA_HIT 7:49
HIS是河，各子系统是小溪。厂家建立的平台等于水库，让各子系统与水库连接，实际并没有加快上游河的速度（核心数据）。在现代医院建设中，应当大力发展数据中心，搞好底层架构，使HIS生产的数据由河变成长江，为长江分流的各子系统提供强有力的水动力。

实时数据对于一家医院来讲太重要了！何时应用中间件？当低速设备与高速HIS相连结时，或者病人出院时将分散在各子系统的数据通过中间件转换至CDR。攀登珠峰的确非常艰难，但沿途风景却又是炫丽多彩的。

水在瓶 7:50
@DR.1 对，所以就像结婚，看两人的缘分[呲牙]

CHIMA_HIT 7:51
@水在瓶 所以偶一直坚持对于大医院的数据库就得用大型数据库，没有第二选择

水在瓶 7:51
his是河，这个赞@DR.1 

毕煜冰—天行 7:51
求缘份

CHIMA_HIT 7:52
@毕煜冰—天行 小毕你说有什么好办法不换HIS？

阴忆青 7:53
@DR.1 您是节日真言大放送啊！[呲牙]

婉如淸扬 7:53
@DR.1 校长还在纠结？[呲牙]

Arrcen-龙域 7:53
@DR.1 [强]

CHIMA_HIT 7:54
@葛华武装到牙齿 [抱拳]@九阵_罗丹 [坏笑]

CHIMA_HIT 7:54
@婉如淸扬 没有啊

婉如淸扬 7:54
@DR.1 信息科长不想换HlS就可以不换HlS[呲牙]

余涛 7:54
今天这么重大的节日就暂定纠结[呲牙]

CHIMA_HIT 7:54
@阴忆青 谢谢阴博士[抱拳]

余涛 7:54
纠结先存档[呲牙]

CHIMA_HIT 7:54
@DR.beta1 [跳跳]

葛华武装到牙齿 7:54
其实我不认为是his与子系统的数据大的问题，是业务流问题。河和小溪互相灌水

余涛 7:55
校长享受假期

CHIMA_HIT 7:55
@葛华武装到牙齿 说说[鼓掌]

余涛 7:56
正在去医院加班的路上的飘过[睡][睡]

CHIMA_HIT 7:56
@DR.beta1 你加班辛苦

余涛 7:56
[抱拳]

余涛 7:57
去医院和临床的一个主任谈科研数据和科研指标的问题

水在瓶 7:57
上班的孩子还有很多[流泪][流泪]

余涛 7:57
本来约的周四，他们太忙了

婉如淸扬 7:57
上班的孩子辛苦了@DR.beta1 [微笑]

余涛 7:58
周四临时加了个手术，换周五

CHIMA_HIT 7:58
@DR.beta1 够狠的

余涛 7:58
周五又有几台手术换周六下午

余涛 7:59
周六下午又突然来个从山东转院来的需要联合手术的患者

毕煜冰—天行 7:59
情人节都不过了

余涛 7:59
只能换今天上午，我只有一个小时时间

葛华武装到牙齿 7:59
数据大，硬件加上数据处理技术可以解决。但是有此产生的各个系统的流程修改，大家受不了。

余涛 8:00
[撇嘴]

水在瓶 8:00
@葛华 对

汪剑飞VC.H 8:01
@DR.beta1 ，辛苦啦[呲牙]

水在瓶 8:02
his是贯通lis,pacs等溪流的河，业务的融合

葛华武装到牙齿 8:02
出门去了，回来继续学习

余涛 8:02
@汪剑飞VC.H 患者最大[呲牙]我们加班很正常了[呲牙]

汪剑飞VC.H 8:03
@DR.beta1 ，正能量[表情]一个

Dear:
微信群"HIT最有价值的CIO俱乐部"的聊天记录如下:
————— 2015-2-14 —————

余涛 8:03
有很多游离在系统之外的数据也很重要，至少后续数据利用和科研方面很重要

CHIMA_HIT 8:06
@葛华武装到牙齿 前一个问题涉及数据库产品性能和HIS的结构设计，同样的Oracle产品HIS也有小医院都必须用小型机的产品，速度还很慢。至于第二个问题，这么多年对于覆盖面广而大的HIS厂家，他们有一批甲方组成的专家来帮助实施医院在换HIS产品时，不做任何涉及底层架构的修改。现在有些厂家在产品标准化方面，提出学习卫宁，希望卫宁介绍下在产品统一研发和管理上的好经验。至少丁宝芬老师很早就提出产品统一管理发放的观点，也许影响了卫宁

CHIMA_HIT 8:07
@DR.beta1 [抠鼻][抱拳]

余涛 8:09
@DR.1 没有数千家客户磨合，近十年不断改进，怎么可能会标准化产品化

CHIMA_HIT 8:09
@DR.beta1 牛[坏笑]

余涛 8:09
吓死人的好几千个参数[吓]

毕煜冰—天行 8:10
@葛华武装到牙齿 公司开会，我都到了半天了

余涛 8:10
@DR.1 十年前百来个配置参数到现在数千个[吓]

CHIMA_HIT 8:10
@DR.beta1 哈哈哈哈

余涛 8:11
@DR.1 就是坚持产品化的大前提下不断磨合出来的[坏笑]

王桂雁 8:29
校长：用hl7交换速度慢的问题，是标准实现者功力不到造成的

王桂雁 8:31
数据库不是一样也存在性能问题吗？

余涛 8:34
@远近无名 期待技术分享[呲牙]
