Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-4-6 —————

王桂雁 下午6:16
大家节日好

王桂雁 下午6:17
我想发起一个调查，题目叫：电子病历有法律效力吗？为什么？

婉如淸扬 下午6:18
CA认证了吗？@王桂雁 

王桂雁 下午6:18
CA认证就有法律效力的出处在哪里？

婉如淸扬 下午6:19
@王桂雁 法律上好像没规定

王桂雁 下午6:19
那么是不是可以说，从法律层面来讲，电子病历不具备法律效力？

悟空117 下午6:20
[呲牙]

阴忆青 下午6:20
哈哈，现实的情况是，领导等着有人闯关，然后看看效果如何，没捅篓子就认定一下，捅篓子了，就批评一下。

高轶 下午6:21
如果都不具备法律效力，那么CA一直在推崇的是啥？？？

高轶 下午6:22
CA是不是也是垄断的？

goal 下午6:22
垄断大了

王桂雁 下午6:22
销售给你CA认证的机构，有没有保证说：只要上了他们的CA认证，他就保证你的电子病历有法律效力？

婉如淸扬 下午6:23
如果都不具备法律效力，那么CA一直在推崇的是啥？？？

高轶 下午6:24
我还真不清楚CA到我这来是怎么说的，我没负责这个事儿，这么说还真的研究研究

王桂雁 下午6:24
有什么奇怪的。国家层面没解决的问题（没有规定），凭什么人家CA公司来保证

天健老姜 下午6:24
谁在认定CA公司？

王桂雁 下午6:25
其实，我不是想搞明白，CA上了有没有作用，而是想搞清楚，怎么样做才能够得到司法的“法律效力”层面的认定

王桂雁 下午6:26
CA肯定是必要条件，但人家可不保你的充分条件

王桂雁 下午6:26
但什么是充分条件，好像找不到依据

婉如淸扬 下午6:26
数字化医院评审，CA认证占分好高哦[擦汗][擦汗]

王桂雁 下午6:27
数字化医院评审？是个啥东东？来自于哪个政府部门？

王桂雁 下午6:27
评审过与不过，有什么不同？

高轶 下午6:27
之前群里不是讨论过CA的存储时间限制的问题吗，我也在考虑，如果公司行为和医院说1个亿一年，否则CA就无效了，那可得怎么办

王桂雁 下午6:27
如果高分通过，这个评审机构是否能够保障你医院的利益得到保护。如果出现医疗纠纷，他们出不出面给你们解决？

高轶 下午6:28
数字化医院评审？是个啥东东？来自于哪个政府部门？

婉如淸扬 下午6:28
二甲二甲的评审或复审，数字化评审是门槛

王桂雁 下午6:29
我不知道顺义的医患纠纷输掉官司，有哪个评审部门承担后果？

高轶 下午6:29
不能吧？三甲我记得好像都没有CA的内容吧？

婉如淸扬 下午6:29
如果数字化不通过，没资格评二甲或三甲，河南规定哦

王桂雁 下午6:30
政府的事情，咱小民不可质评。还是纯学术交流一下吧。省得得罪人

高轶 下午6:30
CA认证可以用到OA上[偷笑]

王桂雁 下午6:30
既然政府做为三甲评审的条件，跟法律效力没什么毛关系。

王桂雁 下午6:31
人家只是说三级二级医院评审，又没说是保障你的法律效力。医院不过度解读就行了

王桂雁 下午6:32
OA用不用的，无所谓。院内办公自动化的东西，上CA有这个必要吗？

王桂雁 下午6:32
而且上不上CA不是什么技术问题，只是钱的问题。只要用钱能够解决的问题，就不是问题

高轶 下午6:32
@王桂雁 我是说，既然是评审标准，非要上的话，就用到OA上呗[呲牙]

高轶 下午6:35
不过这么说来CA目前还是有隐患的？

王桂雁 下午6:36
电子病历的法律效力问题，我纠结了几年（从2009年开始）。原以为现在解决了（这毕竟是国家层面的事情），但朝阳法院的一个判例（2014年吧），说明，似乎司法层面也没解决。真是奇怪了。

王桂雁 下午6:37
不能说CA有隐患吧？应该说，上了CA不知道能不能保障医院电子病历法律效力。而这一点，我想找依据，到现在没找到

高轶 下午6:37
[电子签名，医疗纠纷责任认定的不二法门 | 北京数字认证股份有限公司 : http://msh.baidu.com/Kniy8GRv1627#weixin.qq.com]

王桂雁 下午6:38
这也只是专家共识，专家共识不等于司法层面的共识

王桂雁 下午6:39
换句话说：专家的共识就算是对了，又怎么样呢？

王桂雁 下午6:40
（声明：别误会，我对CA的认识，跟专家的共识没区别）

王桂雁 下午6:40
但，是什么依据保障这个共识被司法层面认可？

糖翁 下午6:40
电子签名法呢

王桂雁 下午6:41
但，卫生部的电子病历规范中，没有依据电子签名法呀

王桂雁 下午6:42
第八条：电子病历系统应当为操作人员提供专有的身份标识和识别手段（没有使用可靠签名字样），并设置有相应权限；操作人员对本人身份标识的使用负责；
第九条：医务人员采用身份标识登录电子病历系统完成各项记录等操作并予以确认后，系统应当显示医务人员电子签名（？）；

王桂雁 下午6:43
这两条如何理解？

王桂雁 下午6:44
什么是“专有的身份标识与识别”？

阴忆青 下午6:44
密码也是可以的

王桂雁 下午6:44
可以解读为“符合电子签名法”规定的可靠电子签名？还是？

王桂雁 下午6:45
我记得，在听专家对这一条解释的时候，好像也是用户名/密码，也符合这一条的要求

阴忆青 下午6:46
我听了专家们的对话……

阴忆青 下午6:46
理解下来就是这个意思

王桂雁 下午6:46
再一次聚焦：CA看起来是必要条件，但是不是唯一条件？

王桂雁 下午6:47
我是外行，就是理不清楚这点事情

王桂雁 下午6:50
这个群里，有没有搞CA的人？我真想跟他们请教，在其它领域，特别是支付领域，CA是如何使用来保障交易的法律效力的

王桂雁 下午6:50
（支付，指的是电子支付）

东华软件陈绍海 下午6:50
@王桂雁 有北京CA的

糖翁 下午6:50
好像上次有人提过

溯雪 下午6:51
“系统应当显示医务人员电子签名“，电子签名指的是神马？

王桂雁 下午6:51
用户名/密码（专家说）

糖翁 下午6:51
@王桂雁 我也一直认可用户名密码

王桂雁 下午6:52
但，司法不认可（朝阳法院的判例）

东华软件陈绍海 下午6:53
@王桂雁 司法没有认可第三方的行为

东华软件陈绍海 下午6:53
或者说没有明确法律条款

牙牙 下午6:54
司法部门目前没有认可明确认可签名+CA+时间戳

溯雪 下午6:55
法律条款是排除还是准入呢？

高轶 下午6:57
@黄昊[大坪医院] 哎，你怎么不多隐藏些时间啊，这么快就被发现了坏人的本质了[呲牙]

王桂雁 下午6:58
小曹：不知道，也没判断

王桂雁 下午6:59
东华陈总：可信行为，CA怎么保障的？

王桂雁 下午7:00
可信时间戳，又是如何被认可的？

王桂雁 下午7:01
我特别重视上面领导的每一个出台的东东。但，当我仔细解读所有的东东时，我就迷茫了。

王桂雁 下午7:01
还有一个我一直搞不明白，也找不到帮我搞明白的事情：临时医嘱的执行人签名

高轶 下午7:01
处方法有提到电子签名吗？？？

王桂雁 下午7:01
倒底指的是？

王桂雁 下午7:02
哪个执行人的签名？

王桂雁 下午7:02
（这个问题，跟电子签名毛关系没有）

王桂雁 下午7:03
电子病历法律效力这个问题太大。就我刚才提出的这个看起来没有问题的问题，我也找不到解释的出处

王桂雁 下午7:03
我真想找到当初执笔写这一条的人，问一问，但不知道是谁写的

婉如淸扬 下午7:04
如此说来，CA认证和我们目前的仿真电子签名，没有什么区别了？

王桂雁 下午7:04
就这个问题，我问过几个人，答案没有重复。各有各的理解

王桂雁 下午7:04
清杨：你的问题，我回答不了。不知道谁能够回答

婉如淸扬 下午7:05
@王桂雁 我们正谈判上CA呢，看来需要再认真考虑下

高轶 下午7:05
@婉如淸扬 防真签名的意思就是整个手写签名的图片？

婉如淸扬 下午7:06
@高轶[沈总] 是的，医护人员手迹

溯雪 下午7:06
@婉如淸扬 俺认为技术层面有区别，法律层面反正都没认可

高轶 下午7:06
@婉如淸扬 CA的设备都在我机房里了[流泪]

王桂雁 下午7:07
清杨：你要问IT人员，答案是：这两个肯定不一样呀。你要问司法人员：他们给的答案是：从法律的意义来讲，是的，没区别

王桂雁 下午7:09
我的无奈是：找不到解释没问题。我们纳税人养的政府或国家相关部门，起码给我一个找解释的沟通渠道吧？这个都找不到，就比较郁闷了

王桂雁 下午7:11
周明星：[强]讲政治

王桂雁 下午7:13
周明星：你这话，让我想起来一个说法：嫡出、庶出、and XX养的。嫡出（政府相关部门）也要保留折腾庶出（国企）的机会。

草泽 下午7:19
@王桂雁 呵呵，个人猜测，我太太是搞法律的，经常被她像教育小孩一样进行普法教育

周勇 下午7:20
北京ca的设备在我机房放了一年半了

高轶 下午7:57
@BJCA岳冰冰 解答一下大家的疑虑呗

属于冰的幸福 下午7:59
我正在消化，说实在的，大家提出的都是专家级别的问题，我觉得需要把我们领导请出来，然后大家再问他好吧

黄新霆 下午8:02
@王桂雁 今天又看到关于电子签名的讨论，给我一种往事不堪回首的感觉[呲牙]，你说的那些是完全正确的

老北风 下午8:03
@BJCA岳冰冰 ，这个可以

黄新霆 下午8:05
@BJCA岳冰冰 2008年我们给卫生部医政司写了《医疗文书电子签名管理办法》建议稿，我相信领导是没仔细看的

黄新霆 下午8:08
@BJCA岳冰冰 核心在于医疗文书电子签名违背了《电子签名法》的立法基本原则，所以确实很难办

Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-4-6 —————

bbs 下午8:08
其实还有最关键一点 所有的电子文档都是可以作假的

赖金林 下午8:08
@BJCA岳冰冰 你领导还没有进来？我等着欢迎好久了[偷笑][偷笑][偷笑][偷笑]

bbs 下午8:09
白衣黑字往往才是最可靠的

黄新霆 下午8:09
@兴化人医 卞舒 这个是可以用技术手段避免的

黄新霆 下午8:13
当事人意识自治原则，功能等同原则就是典型的两大障碍，可是卫计委没对这两块进行澄清，就动摇了加CA的电子签名的法律地位

黄新霆 下午8:14
打错了，是电子病历的法律地位

属于冰的幸福 下午8:16
大家有关于电子签名的问题可以提出来了

属于冰的幸福 下午8:16
我把我们张总请来了

赖金林 下午8:18
@BJCA岳冰冰 热烈欢迎张总[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

高轶 下午8:19
热烈欢迎张总

张智锋 下午8:20
给大家报个到！

黄新霆 下午8:20
简单地说：现在医院用CA的电子病历，到了法院，如果患者质疑，并不直接认可，都需要重新举证质证

张智锋 下午8:22
目前我们的做法是与司法鉴定中心合作！

bbs 下午8:22
上周才跟中大史主任要了北京ca的销售电话

张智锋 下午8:23
电子数据的司法鉴定中心制定了相应的司法鉴定流程及司法鉴定服务！

张智锋 下午8:23
北京高法是认可了！

赖金林 下午8:23
CA现在需求很大哦，好多医院问哪个公司做得好

婉如淸扬 下午8:24
@赖金林 正是的[流汗]

属于冰的幸福 下午8:25
@赖金林 北京数字认证啦

Niuly 下午8:25
我院用北京CA

张智锋 下午8:26
我们公司是开展全国业务，目前20多省都有我们的客户！

高轶 下午8:26
@赖金林 CA没有市场竞争，价格保护很好，统一口径

赖金林 下午8:26
@张智锋 广东有吗？

bbs 下午8:26
ca要求his的改动也相当大

高轶 下午8:26
老麻烦了

属于冰的幸福 下午8:26
@赖金林 广东也有我们的客户

Niuly 下午8:27
his改，快的，倒是要医生用，需要强推

高轶 下午8:28
特别是时间戳，医生很抵触

张智锋 下午8:28
我们公司根据我们做的经验正在自己制定一些医院的签名策略及规范标准！

赖金林 下午8:29
好像广州，广东分别有一个，我都搞糊涂了[害羞]@周明星（室内定位） @高轶[沈总] 

高轶 下午8:30
@赖金林 我记得是分南区北区

张智锋 下午8:30
希望你让这个行业通用！目前我们自己的证书发证量占全国一半以上！

草泽 下午8:30
@赖金林 每个省都有CA公司

草泽 下午8:30
@钮市一 [呲牙][呲牙][呲牙]

赖金林 下午8:30
@高轶[沈总] 广州和广东的分别有一个，还竞争

张智锋 下午8:31
时间戳这个事可以跟医院协商，我们可以把各地医院的做法告知他！

王桂雁 下午8:31
首先，欢迎张总。其次，我们都热切盼望的是：如何做才能够保障电子病历的法律效力？

属于冰的幸福 下午8:31
@王桂雁 

王桂雁 下午8:32
其实，这不是个技术问题。而是一个法律相关的问题

张智锋 下午8:32
这个行业就是竞争不够！我全国抢业务，所以我们公司是所有CA的敌人！

王桂雁 下午8:33
我的疑虑是：CA（或等价的可可靠电子签名手段）是必要条件。是不是充分条件？充分条件在哪里去找到依据？

伪自由鱼 下午8:33
@王桂雁 国内不是有几家医院电子病历不再打印？所有患者医生都是电子签名和指纹认证？

张智锋 下午8:34
我们去年跟北京患者委员会，卫计委法制专委会，病案专委会都一起协商制定标准！

张智锋 下午8:34
北京天坛实现无纸化了！

张智锋 下午8:34
郑州人民医院

张智锋 下午8:35
洛阳中心医院正在做！

Shirley Zhai 下午8:35
@张智锋 @BJCA岳冰冰 [玫瑰]

王桂雁 下午8:36
251是全国最早的一家无纸化医院，但不合法+不合法，不等于合法

张智锋 下午8:36
实现无纸化，我们是分三步走，医生签名，病人签名，可信归档！

郑鑫 下午8:36
没有归档，一切都是空谈

王桂雁 下午8:36
即：不能因为很多医院都在无纸化，就认为“电子病历法律效力”这个事实存在

郑鑫 下午8:37
很难！@王桂雁 

王桂雁 下午8:37
郑：也就是说，解决了归档问题就解决了法律效力问题啦？

王桂雁 下午8:38
电子病历应用相当普遍，如果到现在对“电子病历的法律效力”还没个说法或依据，这个是不正常的吧

张智锋 下午8:39
做了CA签名能解决你打官司时的直接证据有效性！不做签名也没问题，但是发生纠纷要把你医院的数据库全部拿去做电子数据的司法鉴定，费用高，耗时长，司法中心不愿做！

王桂雁 下午8:39
现在的问题是：我们连难在哪里都不知道

草泽 下午8:40
@张智锋 "你"是指医生还是患者？

王桂雁 下午8:40
如果做了CA签名，司法中心如何做签定？

张智锋 下午8:40
[国家卫计委就医疗纠纷案回函 将完善病历管理 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg2MTMwMA==&mid=201753081&idx=2&sn=ce4e92a7598bd9bdd0096d854d163cbd&scene=1#rd]

张智锋 下午8:40
[浅谈电子病历的锁定与鉴定/陈特 宋晓佩 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM4NzQwNA==&mid=201862501&idx=1&sn=15c22981b527d091cf95f344de52b089&scene=1#rd]

张智锋 下午8:41
[一个模拟法庭案例引发的多重讨论/樊荣 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM4NzQwNA==&mid=201521633&idx=1&sn=2dc66ab512672f625b624bbd75d5f611&scene=1#rd]

张智锋 下午8:41
[电子病历渐推广、管理规范现漏洞/陈晓东 宋晓佩 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM4NzQwNA==&mid=201184859&idx=1&sn=b4d48c759b225ce96cd22addbe84cfab&scene=1#rd]

郑鑫 下午8:43
@王桂雁 现在的问题是，医院对病人的病历就不归档，

属于冰的幸福 下午8:43
@周明星（室内定位） 是指的医院

张智锋 下午8:44
@王桂雁 你可以给我邮箱，我们公司帮天坛及其他医院与国内最大的司法鉴定中心都做过司法鉴定！

郑鑫 下午8:44
还有就是公正性和透明度，每家医院和医生都不愿对患者开放病历！

张智锋 下午8:47
上面我发的信息是真事，目前大家的共识是，现在电子病历是在裸奔！建议不上CA对外称是打印病历，实时打印，按病历手写规范执行！

王桂雁 下午9:11
各位，各位晚安

[赠金笔] 赠金笔
阅读(56)┊ 评论 (1)┊	收藏(0) ┊转载	┊ 喜欢▼ ┊
