关于医疗数据开放的观点（见http://3g.k.sohu.com/t/l32712?from=timeline&isappinstalled=0），引述自两位大佬之间的精彩对话：

南极：一個有需求沒需要的組織[抠鼻]……最後是否會成為發起人在忽悠，參與人在等待，圍觀人在納悶，實際工作卻沒人幹呢？

某大佬：[偷笑]看破不说破噻

南极：可能有幾個廠商想搞個生態圈，但是很多人想為甚麼我要幫著他們搞生態圈呢？還有一些人想為甚麼給他們搞生態圈的機會呢？然後就不了了之了……醫療應用生態圈的想法很好，但就像是蘋果、谷歌、三星做的應用生態圈一樣，生態圈不是社團能發起和維繫的。

某大佬：偶大概知道来龙去脉，阿里起的头，搞数据出来。至于参与的吗都是各怀肠肚，扎堆热闹刷存在感而已[偷笑]退一步说，你觉得患者真的需要医院里那一大堆乱七八糟的数据吗，就算拿出来，除了打官司，其他医院还懒得看了

南极：醫療數據從來都不是給患者看的，而是給科研人員、藥廠、保險公司、醫生、法官和律師用的。健康數據則不同，所以很多硬件廠商譬如說手環、腕帶、血壓、血糖、脂肪測量那樣的廠家很希望有生態圈，就像蘋果的health kit一樣。但他們需要的是通用接口標準，畢竟世界不只是蘋果一家的世界。一旦可以完全連接了，做健康硬件的廠商就會跟山寨手機一樣遍布世界各地

南极：笑一笑十年少，您老要多笑






Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-5-11 —————

CHIMA_HIT 上午8:18
很多公司，他们每年花上千万甚至上亿投广告，但是从数据就能看到，当客户把用户引导到他官网或产品页面的时候，那个页面做的太烂，所以用户停不留下来，钱都白投了。有一个官网，还一定要有CRM的心，原来CRM是售后的用户积淀，现在要扩大，在售前凡是你触达的用户要想办法把它放到CRM里面，这点非常重要。各种互联网应用基本是各领风骚几百天，我们曾经经历过微博的辉煌，今天是微信，明天一定是微信吗？不一定。你自己的平台（网站或者门户+CRM）是最重要的。（http://www.meihua.info/a/62827?from=singlemessage&isappinstalled=1#0-tsina-1-19592-397232819ff9a47a7b7e80a40613cfe1
）

鱼的眼泪 上午8:20
@DR.1 [强][强]

CHIMA_HIT 上午8:27
信息化正在回归“信息为核心”这个本质。互联网是迄今为止人类所看到的信息处理成本最低的基础设施。

王文敏 上午8:28
@DR.1 [强][强]

燕南飞之羽 上午8:29
@DR.1 crm接触点提升转化率很关键,这边需要对企业整个业务流程有触动,对于公立医院来说，改变固有流程压力比较大,盈利性医院由于竞争关系，努力提升服务意识,反而执行更好，校长医院的呼叫中心，由于有国际医疗中心，所以流程有变革的动力，别的医院不能完全照搬@DR.1 

CHIMA_HIT 上午8:33
@黄禹惜 [握手]

CHIMA_HIT 上午8:35
自由行最好的应用是百度地图，公交、出租、行走的三种方式特别方便。百度地图数据的后模型计算、数据采集、实时响应，说明线下数据处理的工作量不小。反观移动医疗，忽视院内系统的采集和深入就不会成功。除非移动医疗可以自动采集客观数据（与大量医疗设备相连接），否则，线下数据采集、维护、更新都有不小的持续投入

燕南飞之羽 上午8:35
crm系统的呼叫中心部分,有以售后服务为目标而建立的,有以营销为目标建立的,而盈利性医院的客户中心，担负诊前、诊中、诊后这三方面功能，对服务人员要求较高，这个也是很多医院有客户中心但是效果不好的一个原因@DR.1 

CHIMA_HIT 上午8:36
@黄禹惜 是的

糖翁 上午8:39
@黄禹惜 其实还有科室利益和医院利益如何协调的问题

CHIMA_HIT 上午8:42
所以，移动医疗一定要建设CRM以及大量采集与院内的客观数据相连结

CHIMA_HIT 上午8:43
[医院管理者必须知道的医院客户关系管理（CRM） : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ0NDg0MQ==&mid=204357863&idx=4&sn=182e8c0fdc66c1f143c1866fe00b5cba&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午8:44
医院客户的分类：
[表情]病患：门诊及住院的就诊者。
[表情]病患家属和亲朋好友：陪同就诊或住院探视者。
[表情]健康和亚健康人：来医院健康体检与健康咨询的个人或团体。
[表情]合作伙伴：药材供应商、分销商、联合医疗技术开发者或医疗设备合作商等。
[表情]内部客户：本院的医护人员和业务行政部门等人员，他们需要医院提供平台、环境和政策，以施展他们所掌握的技术和实现自己的发展目标，这通常是在医院营销中最容易被忽略的一类客户，同时又是最具长期、最有潜力的客户。

CHIMA_HIT 上午8:45
移动医疗的关注对象如上

杨恒沣 上午8:45
@DR.1 [强][强][强][强]

CHIMA_HIT 上午8:47
那种不经过CRM解释、加工的医疗共享信息是有害的

燕南飞之羽 上午8:50
移动医疗,只是crm体系顾客接触点的一部分，但是能有效降低费用,提高效率,无策略无差别分享信息，也是不可取的

CHIMA_HIT 上午8:53
@黄禹惜 是的！这种共享信息比如病人病历，就像我们去个景点，这个景点产生的历史就是个百科全书，外行根本弄不明白。不经过CRM权威人员的解释，不经过类似上述百度通过预设模型分析计算，即使用户拿到这些资料也如同垃圾一样。可以想象，开放病人病历的那一天实现，累死医生（导游）的节奏开始

燕南飞之羽 上午8:54
@DR.1 这个导游比喻打的好

CHIMA_HIT 上午9:01
@黄禹惜 类似终端（病人）与服务器（医生），如果没有中间的交换层（CRM）的情景：比如5个医生（每个病人至少要联系与自己相关的内、外、妇、口腔、眼）面对500个病人，如果没有CRM，连接数是5*500=2500个连接数，如果有CRM层，则连结数是500+5=505

CHIMA_HIT 上午9:03
人们应该学习终端与服务器的连接方法，中间加个交换层，这个交换层应当也应当由护士来承担

CHIMA_HIT 上午9:05
@黄禹惜 上述旅游场景，景点类似医生，游客类似病人，则导游类似CRM

燕南飞之羽 上午9:05
民营医院做法是采用健康管理师制度,这样把优质的医生资源解放出来，让医生更关注看病,前期患者资料的整理，检验检查路线和注意事项,都由起来处理，这样患者参与交互的时间也多了,而医生对患者的个体了解也增多,误诊也能减少,当然最重要的患者体验提高,由疾病带来的情绪不稳定也能得到一部分缓解@DR.1 

戴廉 上午9:07
[互联网＋医疗，是不是医生的好时代？ : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5MjgwNQ==&mid=205048927&idx=1&sn=0a5a0f236b56ad9f9d08e4620fbf9206&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午9:09
@黄禹惜 是的[强]所以移动医疗的开发者，应该多把心沉下来，多多来我们这里或者好的民营医院去多多了解CRM，也许下一个马云就是你，这个马云是被我们教育出来的[呲牙]

CHIMA_HIT 上午9:11
@戴廉 移动医疗离不开护士

戴廉 上午9:13
@DR.1 没错，这个节点不少人忘记了

呼噜噜 上午9:13
@戴廉 不是忘记，而是忽视

燕南飞之羽 上午9:13
与患者接触时间最多的是护士

呼噜噜 上午9:14
@黄禹惜 护士应该是医疗重要的一份子，但是从患者到医院的管理者都是忽略的

CHIMA_HIT 上午9:15
@黄禹惜 @戴廉 @詹爱军 IBM [呲牙][强]

杨恒沣 上午9:15
@詹爱军 IBM 是的，深有感受[强]

CHIMA_HIT 上午9:15
『让客服中心成为医院航母的指挥中心(图)_数字化医院的博客』http://t.cn/8FwepD8


燕南飞之羽 上午9:16
@詹爱军 IBM 患者信息最及时采集者以及病情处理者

呼噜噜 上午9:18
@黄禹惜 最苦最累是护士，但是最不受重视的也是他们。 付出和回报不成正比，也没有受到应有的尊重。 医患矛盾最直接的受害者。

燕南飞之羽 上午9:19
@詹爱军 IBM 严重同意

呼噜噜 上午9:20
@黄禹惜 首先，很多医院的院长就不重视。需要从我们的体制内先改变。

燕南飞之羽 上午9:21
@詹爱军 IBM 服务价格问题，院长觉得护理部属于成本单元

呼噜噜 上午9:23
@黄禹惜 我觉得还是更多的还是“重医轻护” 的传统思想作祟，比重更大一些

燕南飞之羽 上午9:24
@詹爱军 IBM 老美因为医生多点执业多，医院当家做主的是护士[呲牙]

呼噜噜 上午9:24
@DR.1 是的，这个过程需要转变

杨恒沣 上午9:26
@詹爱军 IBM，重医轻护是问题，中国医疗什么地方不是问题，包括医疗服务价值是否得到应有的尊重

杨恒沣 上午9:28
而且我非常认同护士在中国医疗体系是最低的，最没有得到尊重的一个群体，所以我辞职下海就是为了中国护士，希望通过我们的努力能给护士这个群体带来改变@詹爱军 IBM

呼噜噜 上午9:28
@杨恒沣 体制决定一切[发呆] 在体制下寻求新的变革，开创新的模式。 不能墨守成规。

杨恒沣 上午9:29
一定要另辟蹊径@詹爱军 IBM

呼噜噜 上午9:29
@杨恒沣 [握手] 这是一个充满挑战和变革的时代，我也在做相同的事情。 不论模式是否能走通，毕竟我们一直在努力。

杨恒沣 上午9:29
让她们拥有的专业技能为她们创造价值

呼噜噜 上午9:30
@杨恒沣 是的

杨恒沣 上午9:30
真的，那要向您多学习@詹爱军 IBM

CHIMA_HIT 上午9:30
@杨恒沣 佩服你的勇气

CHIMA_HIT 上午9:32
在HIT界，建设病人（终端）和医生（服务器）中间的CRM（交换机）一定会成为重点

呼噜噜 上午9:36
@DR.1 一直在想怎么把CRM引入，今天获益匪浅

鱼的眼泪 上午9:36
@DR.1 客户关怀的目的是与所选客户建立长期和有效的业务关系，在与客户的每一个“接触点”上都更加接近客户、了解客户，最大限度地增加利润和利润占有率。正在向您医院学习

杨恒沣 上午9:36
@DR.1，校长，这个医院CRM，我05年就在纠结选择，哪个时候也做过调研，发现医院热情不高

燕南飞之羽 上午9:36
国内护理信息学这边建设一般,教材都只有两三本,其中一本是医惠章总合著的,国外的话护理信息学体系完备,信息护士还有职称,从此可以管中窥豹,国内护理方向的大概水平

呼噜噜 上午9:37
@杨恒沣 我和朋友讨论过这个事情很多次，他们一直搞不清方向，不敢轻易转向医疗CRM

燕南飞之羽 上午9:37
@杨恒沣 如果不从流程和服务机制解决,就是给自己添乱[呲牙]

杨恒沣 上午9:38
最后没有选择这块，而选择了通用医保接口

呼噜噜 上午9:39
@黄禹惜 护理流程信息化和优化[呲牙] 咱搞这个

杨恒沣 上午9:39
我感觉现在从医疗内部着手都会是问题

燕南飞之羽 上午9:40
你的护理部管理软件进展怎么样？年前听你说过的

杨恒沣 上午9:40
解决中国医疗的问题，如果能让医疗服务价值回归价值本位，是否就能解决呢

杨恒沣 上午9:41
而让医疗服务价值回归价值本位，不一定非要从医疗服务内部着手，从外部是不是机会更大空间更大操作手法更多

CHIMA_HIT 上午10:13
场景一：这个CRM可以采集每位医生候诊等待的病人数，医生的就诊速度，在预定时间能否把诊区病人就诊完毕，如果不能还需要调度多少医生前来支援，确保病人在医院的滞留时间最短（至少可以与上期、同期相比较）

高轶 上午10:15
@DR.1 这个思路靠谱[强]

高轶 上午10:16
前面的算法方便，但是后面调动医生支援是管理问题，很难

毕煜冰—天行 上午10:17
@DR.1 这个老爷子那边已经做好了，手机端都能看到了

老吴 上午10:21
@DR.1 飞机刚落地，信息量好大。patient portal + CRM

CHIMA_HIT 上午10:24
场景二：急诊来个病人，需要多学科诊疗，急诊医生通知客服中心，客服中心来调度医疗资源。这个功能医院大多放在总值班，由于组成人员大多属后勤人员，不懂专业易发生第二次灾难

CHIMA_HIT 上午10:24
@毕煜冰 有调度功能？

CHIMA_HIT 上午10:25
@高轶[沈总] @吴志家 @詹爱军 IBM @鱼的眼泪.254 @杨恒沣 前面没有信号才看见[抱拳]

毕煜冰—天行 上午10:26
@DR.1 @老爷子 给我看的病人可以看到专家的门诊等待人数。能不能做人流干预老爷子没说

CHIMA_HIT 上午10:30
@毕煜冰 可以对客服中心的考核是：1.病人的门诊滞留时间比同期和上期的减少，2.全院床位有效协调，3.出院病人的门诊复诊率要有提升，4.门诊做检查项目的人头人次比，5.住院病人的危重床日比，比同期或者上期要有提升……

CHIMA_HIT 上午10:33
所以客服中心可以：1.取代总值班的功能，2.取代住院处的入院信息办理，3.取代门诊部的统一调度功能和一站式服务中心，4.取代医务处的部分功能，5.取代护理部的部分功能

尉医生 上午10:35
@DR.1 受教很多，已经在组队消化了。

CHIMA_HIT 上午10:36
@DR. WEI [呲牙]
