Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-5-15 —————

CHIMA_HIT 上午6:45
[移动医疗和临床数据中心成为医院信息化建设热点 - 今日头条 -手机光明网 : http://m.gmw.cn/toutiao/2015-04/27/content_106231890.htm?tt_from=sina&utm_campain=client_share&app=news_article&utm_source=sinaweibo&iid=2606617219&utm_medium=toutiao_ios&wm=3333_2001&tt_group_id=4273347043]

CHIMA_HIT 上午6:45
入院访视、查房，开医嘱、术前谈话、手术、写病历、出门诊、病历讨论、会诊、入出院安排、出院随访；哪些场景需要移动软件?

杨҉茵҉s҉u҉n҉n҉y҉[表情] 上午6:45
@DR.1 早

CHIMA_HIT 上午6:45
@小樱桃杨茵sunny 早

杨҉茵҉s҉u҉n҉n҉y҉[表情] 上午6:49
@DR.1 我想校长了

CHIMA_HIT 上午6:53
@小樱桃杨茵sunny 朱总我想他了

CHIMA_HIT 上午6:54
【宁波7名医生写病例潦草被扣奖金 网友称“看不懂病历”】医生写病历时字迹潦草几乎已成常态。浙江宁波一家医院抽查了20名医生门诊病历，7人字迹未达标，被扣100至400元奖金。2010年原卫生部就发布《病历书写基本规范》，要求文字工整，字迹清晰，表述准确，语句通顺，标点正确。http://t.cn/RA6yyhu

CHIMA_HIT 上午6:55
门诊电子病历上线之后，这个问题已经消除。大多数病人选择了不打印，可以网上看的选择

CHIMA_HIT 上午6:56
@厦门三院黄建隆 @卓健胡晓琴 随着门诊电子病历的实施，病人个人门户即将建立，整合了住院客观病历的体系即将完成

杨҉茵҉s҉u҉n҉n҉y҉[表情] 上午6:56
@DR.1 [强]专家

CHIMA_HIT 上午6:57
@小樱桃杨茵sunny [抱拳]

冰风雪影 上午6:57
我院门诊电子病历现在开始试用

胡晓琴Elena 上午6:58
@DR.1 以前自己就医的确看不清医生写的字，只有医生间懂。现在门诊电子病历解决这个问题了，真好[呲牙]

CHIMA_HIT 上午6:59
@吴生强 门诊电子病历就不分主观与客观，统统公开于患者！我想移动医疗可以建立与此

CHIMA_HIT 上午7:00
@卓健胡晓琴 在此基础上，移动医疗结合个人门户（类似12306），才变的有意义！会受到医生的好评

远近无名 上午7:02
@DR.1 [强][强][强]

冰风雪影 上午7:02
@DR.1 其实医生按照规定规范书写病历，无所谓主客观病历，我院只要病人或者家属需要，所有病历资料都可复制给病人。

CHIMA_HIT 上午7:03
@远近无名 对于医生操作的门诊电子病历界面，应当与住院、体检、急诊的电子病历是一体化的进入路径，这个病历又是保险公司关注的

CHIMA_HIT 上午7:05
@厦门三院黄建隆 住院部分的主观记录应当可以公布，结合客户中心就行成了一个围绕电子病历为核心的闭环！太棒了

冰风雪影 上午7:07
@DR.1 谢谢校长！如何与客服形成闭环要向校长学习！

周勇 上午7:09
@DR.1 这一块涉及患者隐私，我一直也在考虑这个课题，校长牛

CHIMA_HIT 上午7:09
@厦门三院黄建隆 谢谢！可以选择了最为繁忙的科室，试点门诊电子病历。门诊病历自助打印可以省略，在网上看更加清楚

CHIMA_HIT 上午7:09
@北京康复医院信息中心周勇  找@天健老姜 

冰风雪影 上午7:09
@DR.1 谢谢了[抱拳][抱拳]

CHIMA_HIT 上午7:10
@厦门三院黄建隆 [抱拳][握手]

远近无名 上午7:14
@DR.1 校长，现在国内电子病历主要有多大厂商，格式“基本”相通吗？

CHIMA_HIT 上午7:15
@红尘不到 @詹爱军 IBM 很可惜，由于某些原因，@天健老姜 木有参与到急诊电子病历的建设中去！使得病人除了门诊、住院、体检之外，缺失了急诊病历！整个电子病历体系，排除了非HIS厂家的各种手段的进入，但是木有阻挡成功急诊！这个是唯一的痛

CHIMA_HIT 上午7:15
@远近无名 看好@天健老姜 的产品

CHIMA_HIT 上午7:18
为了阻止非HIS的某电子病历的厂商进入，为了@天健老姜 的电子病历进入，偶也是拼了命的！但是，也负了重伤！现在，整体来看，急诊电子病历是唯一的痛点

Lisa（陈侠) 上午7:18
昨天一天被教授感染，其重大思维冲击感受：伟大的教授们一身绝技，非常想干点诸如建立自己的某行标准，但就缺乏信息思维，IT知识严重匮乏，可见院领导提升信息部门的绝对地位迫在眉睫……所以我这个局外人的建议院领导接纳公司合作时有医疗背景的各类诸如掌上医院的开发绝对优于我们这些坐在家里开发的公司产品……

冰风雪影 上午7:18
@DR.1 [玫瑰][玫瑰][拥抱][拥抱]

強生 上午7:19
@DR.1 哈哈

红尘不到 上午7:20
@DR.1 [强][拥抱]尽力一定有成效

CHIMA_HIT 上午7:23
@厦门三院黄建隆 @吴生强 @红尘不到 急诊是XX在强势干预，这个XX在很小时偶引进的，在移XXXX上帮助医院获得了成功！但是，极其不看好他们的XXXX（把能够反编译偶综合查询的全部盗走，但是还有相当的部分木有弄成功）和急诊系统（虽然他们号称在XX成功运行）。对于病人来说，不完整的病历就是失败

[表情] 蔡丽 [表情] 上午7:24
@DR.1 [强][拥抱]尽力一定有成效

Lisa（陈侠) 上午7:24
虽然是我汇利斯通案例，但作为企业负责人，我更认为这是远方的功劳，没有他们提出精细需求，就没有我们国内自助第一成功……

Lisa（陈侠) 上午7:24
[国家卫生计生委官网发布温医一院进一步改善医疗服务行动专稿 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODgwODcxOQ==&mid=205070233&idx=1&sn=9dc3d0f87ea897b185cf4afb36fd4821&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午7:24
以上言论仅限本群

冰风雪影 上午7:26
@医疗自助生产商Lisa（陈侠)  如果HIT公司有懂医疗的人员参与，设计出的产品一定会更易实施

[表情] 蔡丽 [表情] 上午7:26
@DR.1 校长讲的实在、到位[抱拳]

CHIMA_HIT 上午7:27
@[表情] 蔡丽 [表情]-麦迪斯顿 [流泪][流泪][流泪][流泪]心里非常受伤

太湖石 上午7:27
@小樱桃杨茵sunny 想校长就给他发红包

Lisa（陈侠) 上午7:28
@厦门三院黄建隆 是的，所以呼吁医疗产品机构和医院负责大伽把懂HIT的大伽放到绝对地位中是时代需求[呲牙]

CHIMA_HIT 上午7:28
@NTFY肖激雷 单打！属于暂时过渡！等待全市联网成功就取消

CHIMA_HIT 上午7:29
@太湖石 您老才是真的校长[偷笑][愉快]

太湖石 上午7:30
@DR.1 您是她们的精神偶像

水在瓶 上午7:31
自助打印门诊病历，激光打印在单张纸上比较合适

CHIMA_HIT 上午7:31
@太湖石 可是天健在前阵子，具然不清楚电子病历是他们的[流泪][流泪][流泪][害羞]

CHIMA_HIT 上午7:31
@水在瓶 过渡产品，无锡医管年底全市门诊电子病历成功上线之后，会取消打印

水在瓶 上午7:33
然在可以把病历推送到微信或app

周勇 上午7:33
隐私问题呢@水在瓶 

水在瓶 上午7:34
@DR.1 佛山09年就开始区域联网工作了

水在瓶 上午7:34
@北京康复医院信息中心周勇  任何事情都有利有弊

水在瓶 上午7:34
看如何管理

水在瓶 上午7:35
院内一样有隐私问题

水在瓶 上午7:37
数据安全问题不是互联+的问题，只是在这互联+的放大镜下凸现明显而已

CHIMA_HIT 上午7:41
@NTFY肖激雷 可以是激光打印！关于病人能够看见病历的机构，可以是发行社保卡的银行，关于认证隐私安全问题可由他们解决

CHIMA_HIT 上午7:41
@太湖石 对

CHIMA_HIT 上午7:44
现在所有门诊、医技工作人员指纹认证登录，完成工作人员的电子认证

水在瓶 上午7:45
其实一段较长时间内病人获取门诊病历的途径应该是多样并存的，自助打印，互联网，移动端查询，毕竟还要考虑老人等不同群体的特点和需求

CHIMA_HIT 上午7:46
@DR. WEI 你的春天来了[拳头]

CHIMA_HIT 上午7:48
另外，天健公司能够把这个模式复制下，前途无量！

CHIMA_HIT 上午7:49
@DR. WEI 互联网+

尉医生 上午7:49
[呲牙][呲牙][发呆][发呆][撇嘴][撇嘴][憨笑][憨笑][悠闲][悠闲][奋斗][奋斗]@DR.1 

尉医生 上午7:49
心情复杂啊

红尘不到 上午7:49
互联网+患者电子病历

CHIMA_HIT 上午7:50
是的[强]

CHIMA_HIT 上午7:50
@DR. WEI 最好与HIS厂家紧密合作

CHIMA_HIT 上午7:50
@红尘不到 太对了，形成闭环

红尘不到 上午7:50
对[玫瑰][玫瑰][玫瑰]@DR.1 

CHIMA_HIT 上午8:05
试想，如果军字一号的公司上市，会比卫宁牛多了，会界于牛A和牛C之间，没有之二
