Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-6-10 —————

张琨 上午7:30
应景发一个厦门医院的参访笔记

张琨 上午7:30
[厦门长庚2小时参观笔记(2012-05-23 11:37:52) : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0NTc2Mg==&mid=207107010&idx=1&sn=7f833840c486b1b7cf9f73b89a808d65&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午7:35
@张琨 咱们群里有去过台湾某医院的主任，说起台湾的考核他们只在医疗文书上扣钱

张琨 上午7:36
哦

CHIMA_HIT 上午7:38
剩下主要按照医师费，可见电子病历的重要性

CHIMA_HIT 上午7:54
昨天有幸和长期研究台湾医院的一把手院长交流，终于明白台湾与大陆的区别，大陆沿用苏联的缺陷管理，台湾沿用了日美的制度管理。当我们发现问题是处罚个人，日美模式是检查流程和制度加以改进。比如义工为何台湾流行，当你的义工时数达到一定数量，乘车可以免费等的奖励

糖翁 上午7:58
我以为这还是表象不是本质，台湾更坚守我们中华的传统，大陆目前～～～

CHIMA_HIT 上午8:00
在台湾，医疗文书是法律文书压倒一切的主题，这块与大陆相似。医疗信息化的重点也放到了这块。我们这里的许多医院，靠HIS嫁接编辑器，出现了很多问题，甚至大牌也不能幸免。现在开始出现了我们当时坚守的，由HIS研发电子病历获得成功，昨天的参观已经获得院长的肯定。医疗文书的管控才是台湾医疗信息化的重点

张琨 上午8:02
JCI也是这么说的

张琨 上午8:02
一切都要有记录

CHIMA_HIT 上午8:03
申明：控件除外，不在上文所述之列。这一点上我们的HIS也是引用的第三方控件。这和某大型医院花费巨资，模仿XX电子病历是不一样的

CHIMA_HIT 上午8:03
@张琨 [强]

qhzhanghb 上午8:04
JCI 记录太多

溯雪 上午8:04
@张琨 有此参观银行，有句话:把你要做的形成文档，按文档做你想做的事

qhzhanghb 上午8:04
医护不是很喜欢

CHIMA_HIT 上午8:04
@曹彤兰州 [强]

张琨 上午8:04
是的

CHIMA_HIT 上午8:04
@曹彤兰州 经典

张琨 上午8:05
@qhzhanghb 没办法，必须执行。也是保护医护自己

溯雪 上午8:06
@DR.1 还有一句，你所做的一切都要有记录[呲牙]

CHIMA_HIT 上午8:06
@曹彤兰州 [强][强][强][强][强][强]

溯雪 上午8:07
@DR.1 回来俺就给俺科背了一遍，并要求执行[呲牙]

糖翁 上午8:07
都是呈堂证供

qhzhanghb 上午8:08
我们搞JCI的时候，形成了好多记录，一份出院病例中记录单就占3/4，


糖翁 上午8:08
@qhzhanghb 所以信息化建设的作用就出来了

CHIMA_HIT 上午8:09
@qhzhanghb JCI大湿是@zoe ，她主张由移动护理电子采集，自动生成

Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-6-10 —————

CHIMA_HIT 上午9:46
医生离开了医院啥不是！昨天的院长给偶深深的上了一课。职业经理人和他的团队才是医疗的大脑，绝对不是医生
CHIMA_HIT 上午9:50
同时台湾同行指出：大陆的HIT企业，应当往这个方向延伸。未来大陆医院，对于医院管理的职业经理人需求量会增大！目前，在政府主导的环境下，公立医院占有绝对地位，未来的民营医院一定会有这种需求

CHIMA_HIT 上午9:52
5月11日，由阜外医院医生牵头发起的“体制内医生集团”最近获得投资机构千万级规模投资。这是中国首个获得巨额投资的体制内医生集团。“体制内医生集团”成立于2015年3月，由两名医生，一名医疗行业职业经理人和一名律师发起。

CHIMA_HIT 上午9:52
投资人投资错误会成为常态

CHIMA_HIT 上午9:52
@朱震 [强]

CHIMA_HIT 上午9:54
[【精华版】开医院是一门技术活儿！（100张PPT) : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI2NDYzNg==&mid=206343316&idx=1&sn=00b5fd4b25951273ecbcda007bffc669&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午9:59
引自某HIT公司的文章，中国的公立医院是这样的公司：

最近公立医院屡次被批太逐利，其实仔细想想，也挺冤的。究竟怎么个冤法，其中缘由有些复杂，总之公立医院是一家需要养活自己的公司。这个公司究竟如何运作，我举一枚栗子说明一下，大家不要对号入座。

首先这家公司的所有者是一个虚拟主体，也就是传说中的集体所有。由于所有者人数众多，不方便行使管理职责，因此只好委托一个董事会代为管理。董事会成员比较复杂，其中最重要的有四个：一个执行董事，两个独立董事，一个外部董事。

执行董事负责直接管理公司，选拔职业经理人，制定公司业绩相关考核和惩罚机制，也是名义上的董事长；两个独立董事虽然不参与公司具体事务，但是权利相当的大，其中A负责制定公司出售服务和产品的价格，B负责规定公司的人员进出标准和工资水平；最后一位外部董事权利也相当大，作为支付方管理着一个巨大的基金池。

由于公司业务庞大，在各地都有若干分公司，由职业经理人负责运营。按照规定，不论干好干坏，原则上这个职业经理人都只有最多两届任期。看到这里，你大概明白了，这个职业经理人当的也挺心塞的：首先，公司各项服务价格都已经被A董事定好了，而且严重低于成本价格，员工门怨声载道，只能通过多卖周边产品弥补收入不足；其次，人员进出上下的规则也被B定好了，很多混饭吃的，拼爹的有背景的，都动不得；最后，这个职业经理人完全是打工，不享受股权激励，只要不被开脸皮厚，干好干坏好像一个样。

这里需要注意的一点是，由于公司经营业务具有稀缺性，同时是集体所有，所以干好干坏都可以，唯独不能倒闭。因此公司每年都会得到一些财政补贴，但总量极少，基本只能负担离退休人员的工资，这样公司日常运作、发展壮大的钱都需要自己挣。我们前面也看到了，由于公司的内部管理机制问题，提升效率非常难，服务价格又被定的很低，就只能狂卖周边产品赚钱。所幸公司提供的业务具有稀缺性而且有较高的知识壁垒，用户被宰不开心也没得选，而且大部分用户都把钱交给刚才我们提到的那位外部董事管理了，因此也没什么议价权可言。

那么，如果你是这个职业经理人，你怎么做呢？是不是应该好好带领大家赚钱呢，是不是应该把公司规模做大点，营收做好点，给自己职业经理人身份镀金呢？因为你面临很多头疼的事情，为公司发展找钱，为公司品牌镀金，让员工好好听话别骂自己，还得想着下台了去哪里营生，偶尔也会想想怎么让用户满意，但是感觉好难啊。

硬广：四月不识局，五月徒伤悲。跨界做医疗的同学一定会被医疗领域的各种政策文件搞得晕头转向，别慌，不要紧，咱们已经为你化繁为简，去粗取精。

曹凯 上午10:02
[偷笑]

CHIMA_HIT 上午10:03
@曹凯-财经 这个里面需要信息系统的支持

CHIMA_HIT 上午10:03
付出一点想马上有回报的人适合做钟点工；如果能耐心按月得回报，适合做工薪族；耐心按年领取回报的是职业经理人；能耐心等待3-5年的是投资家，可以耐心等待10-20年的是企业家；能等待50－100年的是教育家；能等候300年的回报就是伟人；能耐心等待3000年才见到效果的就是圣人

CHIMA_HIT 上午10:11
目前APP诊疗病人的模式不被看好的原因：没有将患者看做一个整体概念，仅针对一病变或器官进行治疗，只管治病不管防，忽视预防和康复。医院存在的价值在于，不同科室会采取不同的治疗方法。APP这种单一诊断，难以使病人获得最优化的综合治疗。而医院的存在能很好地解决上述问题。医院是一种以患者为中心、全程关爱的服务模式，是任何互联网产品根本无法取代的模式

糖翁 上午10:12
不是医院一方的错误，我在做个整合模式哟@DR.1 

CHIMA_HIT 上午10:12
@糖翁 [强]

糖翁 上午10:13
不强，在潜心修炼[呲牙]

糖翁 上午10:13
有投资杰大佬么，投资我吧[呲牙]

CHIMA_HIT 上午10:16
@糖翁 群里医疗投资大佬不少，你要多多主动和他们联系

徐永久 上午10:18
@糖翁 有需求您吩咐！

海浪盈盈[表情] 上午10:18
@糖翁 群里医疗投资大佬不少，你要多多主动和他们联系

徐永久 上午10:19
现在时代：技术+资本+市场，合作共赢！

CHIMA_HIT 上午10:19
@徐永久 [强][强][强][强][强][强][强][强]

徐永久 上午10:20
还是校长了解我[偷笑]

CHIMA_HIT 上午10:20
@徐永久 [握手][抱拳]

糖翁 上午10:25
@徐永久 我加了你微信的

CHIMA_HIT 上午10:29
主要的一点，通过信息化使管理变成用信息化手段的流程化、程序化管理。有几处考核：1.能否把通过会议管理的方式变成客观指标的考核，需要院周会、行政或者业务查房的管理，通过信息化就变成院月会甚至发展到现在的每半年才开一次的会议；2.过去开会，领导在台上的批评，尤如B52轰炸，使管理陷入越南战场。现在通过信息化手段精确制导，使医院变成领导20%的时间来了解和管理，80%的时间考虑发展和对缺陷的制度化，流程化。用数字说话，使医院职工的人均收入有大提升，医疗事故每千元的赔款大幅度下降

糖翁 上午10:29
[强]

肖明朝 上午10:31
@DR.1 极对



強生 上午10:39
@DR.1 [呲牙][呲牙]

张鹏 上午10:39
现在很少有医院有院长真正通过信息化，通过kpi来执行了有效管理的

CHIMA_HIT 上午10:39
@北大医信 张鹏 是的

CHIMA_HIT 上午10:40
@吴生强 领导是个扭亏为盈的专家，那个单位亏只要他去立即变好，但是信息中心的人会很累

张鹏 上午10:40
反正越牛b的医院，越难，还别说管理，就连到科室级的成本核算都很难执行下去。可能是我们内地一点的地方信息化水平相对落后一点

CHIMA_HIT 上午10:41
@北大医信 张鹏 只要抓住20%的人就会胜利

张鹏 上午10:43
@DR.1 嗯，是啊，我感触挺深的，你们医院的职工的精气神和运营思路，我感觉到目前为止其他医院远远达不到，甚至未来五年都难达到

孙立峰 上午10:44
@北大医信 张鹏 原来兄弟也偶尔出来装装逼啊[偷笑][偷笑]

张鹏 上午10:46
@孙立峰 没装啊，只是就事论事，感触而已

CHIMA_HIT 上午10:48
@北大医信 张鹏 信息公开、透明，一碗水要通过信息化考核使之端平

张鹏 上午10:51
我觉得校长他们院长是在经营一家医院，没玩虚的。这很重要。

张鹏 上午10:55
我比较喜欢的是校长哪里，每张报表，每个功能，几乎都有它应该存在意义，一切以经营医院，管理医院为指导。思想不一样，结果就不一样。至少西南地区，我没看到能追上你们医院的。浅见。

如丽 上午10:56
好想去校长医院看看

冰风雪影 上午10:56
很值得学习，尤其是一把手，方向至关重要，信息化的建设没有院长的支持，是很难做好的。

CHIMA_HIT 上午10:56
领导有个经典故事，办公室有三个人，其中一位每天早上很早就到医院，倒茶倒水打扫卫生。到月底发工资，如果信息系统不能发现这位打扫的优秀员工，有意见的是这个人（而不是另外的两位）

CHIMA_HIT 上午10:57
@北大医信 张鹏 非常感谢张总夸奖[胜利][抱拳][强][拥抱]

CHIMA_HIT 上午10:57
@厦门三院黄建隆 是的

张鹏 上午10:59
一个好的舵手，造就一个企业的一个时代。

伪自由鱼 上午11:03
@DR.1 校长走火入魔了

CHIMA_HIT 上午11:04
@伪自由鱼 [强]
CHIMA_HIT 上午11:16
[让客服中心成为医院航母的指挥中心(图)_CHIMA_HIT : http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_647c4dc9010182tt.html?wb2sina=1&from=wb2source&wm=3049]


安竹博士 上午11:23
一直被模仿，从未被超越！

CHIMA_HIT 上午11:25
@安竹博士-清科股份 您是智能医院的博士级大佬。施耐德电器智慧城市、医院的案例很多！久仰[表情]
