Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-6-14 —————

CHIMA_HIT 上午6:33
[美国医疗改革与卫生信息化_言午怀乡 : http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_a76f7aca010178kr.html?vt=4]

CHIMA_HIT 上午6:33
传统上，美国的医生是在各自的私人诊所里行医的，随着医学的专业化和各种诊断、治疗设备的涌现，医疗资源才逐步向医院集中

CHIMA_HIT 上午6:35
医院才是信息化发力点

安竹博士 上午6:35
相当同意！标准不统一是个大问题

CHIMA_HIT 上午6:35
@厦门三院黄建隆 [抱拳]

CHIMA_HIT 上午6:37
大家可以关注她的博客，了解美国医院、养老、美国信息化的系列文章：http://blog.sina.cn/dpool/blog/u/2809101002?vt=4#type=-1

CHIMA_HIT 上午6:38
[美国推进电子病历的有效使用_言午怀乡 : http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_a76f7aca01017a7z.html?vt=4&type=-1&from=singlemessage&isappinstalled=0]

靖江王胜 上午7:31
当前医患关系形势下，病历已沦为患者攻击医生的矛，医生保护自己的盾！

CHIMA_HIT 上午7:54
特别声明：如果木有群管理委员会同声，擅自拉人一并请出群（甲方潜水失败的除外，只记过处理）[呲牙][呲牙]

CHIMA_HIT 上午7:56
感谢本群管理员团队，特别是@悟空117 和@chisc.net 王刚 、@心在自在 、@雪莲-微信支付 、@毕煜冰 等等（排名不分前后），我们可以确保每位进群的身份认证，同时密切关注和监控，请大家放心

高轶 上午9:15
两个HIS完全相同，如何保证病人主索引的id号相同，住院主记录住院次数顺延，价表一致？

溯雪 上午9:15
@高轶 用dblink一张表

高轶 上午9:16
@曹彤兰州 可是pat_visit必须分别落到两个库中，不能同步

G5 上午9:17
@高轶 两个医院的关系？

高轶 上午9:17
@邹志武——珠江医院 有关系，也没关系

高轶 上午9:18
@邹志武——珠江医院 分院和主院，可以这么理解

溯雪 上午9:18
@高轶[沈总] patvisit取两边最大值

高轶 上午9:19
那就要修改住院登记@曹彤兰州 先记下这个程序

November 上午9:19
@高轶 同步服务。dblink关联性太强，非强链接的关系，不好分开运行。

溯雪 上午9:21
建一个中间库，共用数据都从里面取?

G5 上午9:21
修改his，每个医院加个标识与病人在不同医院就诊（门诊、住院不同）信息关联

November 上午9:21
@曹彤兰州 谁主管理？

溯雪 上午9:22
@November 临时起意，没想呢

溯雪 上午9:24
@November [握手]

高轶 上午9:25
@邹志武——珠江医院 这个方法太复杂了，修改工作很大啊

溯雪 上午9:25
@高轶 不改程序肯定不行啊

高轶 上午9:26
@曹彤兰州 中间库可以解决序号的问题，但是不同数据回写有些麻烦吧

高轶 上午9:26
@曹彤兰州 少改呗，不能大改啊

November 上午9:27
@高轶 两地各院做个同步服务远程去插对方，原有系统不用改动。

G5 上午9:28
@November 我认为风险太大

G5 上午9:28
@高轶 是的

高轶 上午9:28
@November 数据不能完全同步，要是能同步我就直连了啊

November 上午9:29
@高轶 那是同步时筛选的问题了

G5 上午9:30
原来就没有这情况，最近几年才出的状况：附属、临床部等

November 上午9:31
直连在网络中断时会影响本地，而服务独立于原系统，也就报个连接失败。

高轶 上午9:32
@邹志武——珠江医院 对啊[流泪]

高轶 上午9:33
@邹志武——珠江医院 @November @曹彤兰州 当年门诊的分布式管理是怎么回事儿来着？

CHIMA_HIT 上午9:35
@高轶 如果是两个医院，不建议这么做。如果有个分院，建议用社保卡做成门诊就诊卡，住院完全分离。原理类似每个城市的家乐福，其ERP仅限这个城市运行，晚上各分店上传报表（相当于各医院汇总至总系统）。运营管理（类似分医院HIS）以分店为主，家乐福的会员卡（社保卡）做成全市统一

高轶 上午9:35
@光头阿超 不行，我没办法改his的所有程序[流泪]，那我会死的

November 上午9:35
@邹志武——珠江医院 参与交换的数据由专门的独立的程序去调取和控制，我倒觉得风险小。

G5 上午9:38
@November 同步数据机制一旦出问题，回退就无法形容的烦。

光头阿超 上午9:38
@高轶 分院也好处理，不同分院设置成一个大科，然后把具体小科室设到这个大科室下，修改价表

高轶 上午9:38
@DR.1 医保的akc190字段回冲突，我现在就用卡号做id所以就麻烦了

G5 上午9:40
@高轶 当年的挂号来源单一

高轶 上午9:40
@光头阿超 我现在就是这么做的，是直连一个库，网络原因领导要分开，但是医保数据要统一上报，麻烦透了

高轶 上午9:41
@邹志武——珠江医院 我们医院由于无法联网，现在来源也单一[呲牙]

光头阿超 上午9:41
@高轶 如果分院和总院是统一核算、统一工作人员，这样处理会好些，一个数据库

G5 上午9:42
那就采取同步数据模式

光头阿超 上午9:42
@高轶 网络问题是可以解决的呀

November 上午9:42
@邹志武——珠江医院 机制出问题不是小问题

王桂雁 上午9:42
@高轶 你的这个问题解决起来比较麻烦

CHIMA_HIT 上午9:43
国内家乐福和沃尔玛的ERP配送管理（医院的HRP），以总院为主。各分店系统（医院HIS）独立运行。城市总店（医院的总院）管理只管理会员卡（社保卡）和各分店（各医院）上传的运营数据汇总还有各分店（医院）的人事管理。分店之间调拨（医院之间出入院病人）以各分店（医院）为最小核算单位

G5 上午9:43
@November 网络不能保证的情况下，很累

王桂雁 上午9:43
@高轶 是新院、老院的问题吧？

高轶 上午9:44
@王桂雁 是啊[流泪]

G5 上午9:45
@高轶 为什么不能增加安全投入，把网络通过专属光纤联起来？

November 上午9:45
@高轶 提出的是我将会面对的问题。其内容是允许异步的，所以我选择单独控制同步。

光头阿超 上午9:45
我们有个客户，一个总院、一个分院（800个床）、一个门诊部，每个院区有自己独立的设备，工作人员定期两院区轮转，就是采用一个数据库，修改价表程序

CHIMA_HIT 上午9:46
某医院下属一个XX医院在院内，一个HIS管理两个医院。带来问题，下属医院独立运行的报表一直不能很好解决。现在可采取为XX医院单独服或者数据库，把住院和门诊全部分离

November 上午9:46
@邹志武——珠江医院 网络是首要的，断断续续还不如不要，事后整体弥补。

王桂雁 上午9:47
院长的目标肯定是：医疗资源共享，医疗活动跨院协同，收入成本按院归集，物资在地供应

心在自在 上午9:47
@王桂雁 分析到位[强]

G5 上午9:48
@王桂雁 这样不改HIS不行吧？

[表情] 蔡丽 [表情] 上午9:48
@王桂雁 受教

王桂雁 上午9:49
@邹志武——珠江医院 肯定不行

高轶 上午9:49
@王桂雁 对

光头阿超 上午9:49
@邹志武——珠江医院 不修改软件肯定不行，必须支持多科室管理

李振叶.宁医大总院 上午9:49
我们是总院和四个分院都用一个数据库，数据中心和网络中心都在总院，大大降低分医院的成本，方便了病人

CHIMA_HIT 上午9:49
@邹志武——珠江医院 我们的是XX系统，不用任何改动，只需增加总部的部分（我自己编写的综合查询）

CHIMA_HIT 上午9:50
@李振叶.宁医大总院 四个分院的独立核算？

李振叶.宁医大总院 上午9:50
是的[表情]

光头阿超 上午9:50
@李振叶.宁医大总院 这个必须程序进行修改和调整

高轶 上午9:50
首先没有全套源码，就算有这么改也会死的啊

光头阿超 上午9:50
@DR.1 统一核算必须用这个模式

光头阿超 上午9:51
@高轶 公司支持

Lisa（陈侠) 上午9:51
@DR.1 校长，请教分院医保卡当就诊卡问题[玫瑰][玫瑰]；没医保卡病人如何处理？

CHIMA_HIT 上午9:51
因为XX医院已经变成三级医院，因此需要独立核算。所以HIS分离，HRP只变成一个系统

高轶 上午9:51
我觉得这事儿是个坑，把简单的问题复杂化了

光头阿超 上午9:52
@高轶 要满足领导的要求，就寻求公司支持

光头阿超 上午9:53
@DR.1 独立核算怎么建服务器不重要

王桂雁 上午9:53
不是技术问题，是领导怎么要求的问题

G5 上午9:53
@王桂雁 王老师讲的精辟！！！

高轶 上午9:53
@DR.1 家乐福模式的消费序号应该和单位编码共同主健啊

高轶 上午9:54
@王桂雁 可是如何解决呢？没啥好办法啊

光头阿超 上午9:54
@高轶 军字一号已经有很好的解决方法了，

眼科IT小虫-杨杰 上午9:54
@高轶 我们是系统两套独立，部分按需做同步。
技术实施上，同步可以有多种方式，如数据库部分同步，导入导出等，以最小的代码修改量

蓝网科技 德 上午9:55
@DR.1 我还以为校长一点不关心我们，把蓝网写成蓝韵，我们全资买下蓝韵网络，我们和蓝韵现在没有任何关系，邱帅是蓝网的[呲牙]

眼科IT小虫-杨杰 上午9:55
@王桂雁 确实不是技术问题，是管理问题，想怎么样的问题[偷笑]

CHIMA_HIT 上午9:55
@高轶 是啊，简单问题简单处理。独立核算，就一定要分离HIS。否则会非常痛苦，比如虽然一个HIS，从XX医院转入成人医院的科室，在流程上必须办理出院，成人科室入院，不能转科处理。

CHIMA_HIT 上午9:56
@蓝网科技 德 立即修改

CHIMA_HIT 上午9:56
新人入群普及黑话：这群里@心在自在是校长 @信笔 是教导主任 @悟空117 是大师兄奸经纪人 @方达远（武汉默联） 是二师兄 负责在大师兄不在时的群内秩序 酒量最大 @马哥 马主任 而且善于劝酒 人送绰号击穿底线哥 群里有镁铝 小樱桃@杨茵sunny 蓝妹@陈江 群内有名混混哥@朱震 每到周末必混学习班 还有国内HIT届大鸡头 @王刚 招人 找项目他最在行 佛山@水在瓶 马主任 人称马会长 吃遍全国美食 踏边神州会场 群内毕胖@毕煜冰—天行是个骚包 他暗恋HIT江南第一帅哥@心在自在 好基友一对儿风一样的男子@孙立峰 跟山一样的汉子 @yangzheng 两人同在北大医信 猩猩相吸断袖yousee @尉医生 群内深藏blue的尉博士 国内掌上医院第一淫 一直被模仿 从未被超越 云南光头哥 @光头阿超 不会武术的HIT老总不是好吃货 群内吕总@吕江[金马扬名] 人帅心善 秉承我军不拿群众一针一线原则 有了好东西就在群内分享 金马必须扬名 帝都人在特区 人人物不忽悠 蓝网第一帅 @邱铭 @彭率军——可穿戴无线医疗 人率脚更狠 胖队铁后卫 专做可穿戴 立足在深圳

糖翁 上午9:56
@DR.1 转院处理岂不是更好

Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-6-14 —————

伪自由鱼 上午9:56

这种分院和总院的统一管理关键看统一什么，必要性有多少？院科两级管理目标怎么样？关键的关键不要再闭门造车，应该优先考虑患者就医服务的便捷等

高轶 上午9:59
感谢各位，有个好办法，统一管理分散同步，1+1+1

蓝网科技 德 上午9:59
@伪自由鱼 蓝韵网络，蓝韵不从事软件，专业做设备了

伪自由鱼 上午9:59
@蓝网科技 德 超声呢

蓝网科技 德 上午10:00
@伪自由鱼 蓝网科技只是做医疗软件

王桂雁 上午10:00
@高轶 两院出来导致的新问题，（领导的）新想法远远超过你现在能看到的。在你们的情况可以先有什么技术用什么技术补救，直到自己认识到修修补补无以为继再说@高轶

高轶 上午10:01
@王桂雁 多谢多谢

伪自由鱼 上午10:01
@DR.1 你的群活跃分子学术型的没有嘛

CHIMA_HIT 上午10:02
@伪自由鱼 实干胜过学术（光说不练）[玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

信笔 上午10:03
建议先把所有的管理需求理清，分析出业务脉络来，再考虑有无“一劳永逸”的修改办法，不要想起一出改一出

伪自由鱼 上午10:03
@DR.1 好吧本来我还想着王老师信笔这些挤进去[呲牙]

信笔 上午10:04
例如，多个分院到底有哪些种类的关联与管理需求？有无相互矛盾之处？……

CHIMA_HIT 上午10:04
@光头阿超 为了解决XX医院独立核算，没少修改HIS，这会永远是一个不归的路，只能放弃回到原点！但是，HRP绝对不能分离

光头阿超 上午10:05
@信笔 有功能重叠、人员统一、核算统一、统一价表、统一医保

光头阿超 上午10:06
@DR.1 统一核算，HRp是核心

信笔 上午10:07
业务是皮，软件是毛，必须根据是那种皮来长毛，头皮长头发，下巴长胡子，眉骨长眉毛

信笔 上午10:07
所以分析清楚业务是前提

光头阿超 上午10:07
@信笔 分院与分院之间有相互检验、检查单的交互

CHIMA_HIT 上午10:08
@光头阿超 HIS能够持续成本运行这么多年，一定是有道理的

信笔 上午10:08
@光头阿超 好，这是一种需求，其他呢？

光头阿超 上午10:08
@信笔 领导的管理要求

高轶 上午10:09
两地三中心模式，主服务器里面啥数据都有，两地各有服务器从主服务器里同步所需数据

高轶 上午10:10
@王桂雁 @信笔 @DR.1 @曹彤兰州 @邹志武——珠江医院 这种方式如何？

光头阿超 上午10:11
@高轶 数据同歩能否及时解决数据的时效性

王桂雁 上午10:11
@高轶 如果将这一模式用到HIS，你可是挑战了世界难题。NOSQL数据库怎么发展起来的？

糖翁 上午10:12
@光头阿超 分清那些数据需要实时，那些需要及时，那些需要适时，进而区别处理。这样更靠谱

伪自由鱼 上午10:12
业务是什么，业务就是患者就医全过程，什么绩效这些不过是业务数据的再加工，一个分院和总院的系统应用，还是要回归以患者为中心来顶层设计也好持续改进也罢

王桂雁 上午10:13
@伪自由鱼 [强][强][强]

高轶 上午10:13
@光头阿超 @王桂雁 主库是业务库实时的，其他的两个是镜像库呗

糖翁 上午10:13
@光头阿超 这也是从赵老师的资料中学习的

高轶 上午10:13
@王桂雁 我不想整得太复杂[呲牙]

伪自由鱼 上午10:14
@王桂雁 谢谢王老师肯定，大家千万不要简单问题复杂化

光头阿超 上午10:14
@高轶 业务实时不就是回到统一数据库上面了吗

王桂雁 上午10:14
@高轶 看管理者的管理要求。

光头阿超 上午10:16
@高轶 HiS的业务是主库，这个可以解决实时，就不如采用集中管理

糖翁 上午10:17
@光头阿超 建议你看看赵老师的资料，我是开朗了。比如科研数据就要求的是多，大，全，对实时没啥要求。在院或在诊患者的数据就要求实时。HRP数据要求及时

光头阿超 上午10:17
@糖翁 在医院里，实时部分就是HiS部分，

CHIMA_HIT 上午10:17
@光头阿超 两个三级医院在一个院区，两个三级医院需要独立核算，后勤保障只有一个，请教如何解决？

王桂雁 上午10:18
@高轶 我被要求的一些场景你的方案解决不了

伪自由鱼 上午10:19
@光头阿超 不能说集中一定优于分散，实时一定胜过延时。信息化无非一个资源管理，需要什么你提供什么，这个才是信息化

高轶 上午10:19
@王桂雁 [惊讶]

糖翁 上午10:19
比如患者历史就医数据就不需要实时，应该是根据需要提供

糖翁 上午10:19
@伪自由鱼 同意

光头阿超 上午10:19
@DR.1 如果独到核算首先各自己为阵，HRP统一（时效性和业务量）与业务系统有本质区别

蓝网科技 德 上午10:19
@糖翁 如果医院按企业经营实时数据是有意义的，只因不能违背治病救人原则，这和企业不同

糖翁 上午10:20
@蓝网科技 德 这个自然

王桂雁 上午10:20
@高轶 但我觉得你们院长一时半会儿也提不出这样的管理要求，所以不要紧张

糖翁 上午10:20
@蓝网科技 德 我说的那点违背了救治原则？

王桂雁 上午10:21
@光头阿超 复杂问题简单化了

高轶 上午10:21
@糖翁 是的，所以目前我能应付[呲牙]

CHIMA_HIT 上午10:21
@光头阿超 [鼓掌]

光头阿超 上午10:22
@DR.1 每个场景不一样，所以业务处理和布局也区别对待

CHIMA_HIT 上午10:23
@光头阿超 这个就是SAP在中国联通的模式！也是家乐福和沃尔玛的模式

信笔 上午10:23
业务分析，第一是管理模式问题：多院是集中统一管理还是分散联盟式管理？前者要人财物统一监管，后者是各自管理数据汇总。第二是医疗业务协同问题，是各自独立处理业务还是有交互转院、查房、会诊……等业务关联。第三是系统管理问题，是各自独立运行还是统一运行管理维护……

糖翁 上午10:23
@蓝网科技 德 讨论啊

CHIMA_HIT 上午10:24
@光头阿超 通行法则，国际通行做法

王桂雁 上午10:24
@DR.1 将你的场景模式化就是：M个地点对N个机构，P个供应的J个供应模式

蓝网科技 德 上午10:24
@糖翁 宁主任总结了[呲牙]

信笔 上午10:25
只是深入讨论吧[尴尬]

CHIMA_HIT 上午10:25
@王桂雁 现在物质配送的最佳模式，而分店（HIS）则是独立运行

糖翁 上午10:26
宁老，有高度。我完全同意，分析和明确了业务才是集成的出发点，否则集成一定有问题。每种方式都有优缺点的

王桂雁 上午10:26
再加上一群医师，一群医技对一群需要统一管理的病人与病案，还要根据需要时使用信息

光头阿超 上午10:27
@DR.1 HRP涉及到采购、出、入、存，如果是集团统一采购，成本低，议价能力高，这样可以保证统一管理整个企业的采购、库存量、资金等问题

CHIMA_HIT 上午10:27
分店是业务系统，总店是管理系统！如果不是上述偶描述的，SAP美女讲，起码比企业落后十年！机场遇到知己，太激动了[玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

信笔 上午10:27
这些模式中也可能有综合模式的需求，例如管理要求可分可合，业务协同可通可断，系统管理要可独立可集中。分析清这些后，再看技术设计

王桂雁 上午10:27
@DR.1 [强]

王桂雁 上午10:28
@信笔 [强][强][强][强]

CHIMA_HIT 上午10:28
@王桂雁 和SAP美女擦出火花

蓝网科技 德 上午10:28
@信笔 [强]

CHIMA_HIT 上午10:29
@信笔 美女说你讲的是业务系统而不是管理系统[阴险]

信笔 上午10:30
@DR.1 第一条是管理系统，人财物

眼科IT小虫-杨杰 上午10:30
@蓝网科技 德 德总你们的业务有哪些？

王桂雁 上午10:31
@信笔 宁主任说的就是院长们会根据N院情况不断想出新的管理要求的方向。CIO们提前做好准备吧！

CHIMA_HIT 上午10:31
@信笔 管理系统是人财物的大格局

蓝网科技 德 上午10:31
@DR.1 美女还说你讨论的是理想，SAP如没钱看一眼漂过[偷笑]

信笔 上午10:31
@蓝网科技 德 医院资金，找疯投[呲牙]

光头阿超 上午10:32
@DR.1 HRP涉及到采购、出、入、存，如果是集团统一采购，成本低，议价能力高，这样可以保证统一管理整个企业的采购、库存量、资金等问题，

CHIMA_HIT 上午10:32
@蓝网科技 德 人财物的管理需要大格局，业务系统最小单位管理

王桂雁 上午10:32
我最近在研究HRP，正在学习管理者们的思路

黄新霆 上午10:32
@蓝网科技 德 恭喜收购成功，谢谢大包

蓝网科技 德 上午10:33
@眼科IT小虫-杨杰 你不差钱，天天玩命干乙方活干啥，厦门聚会都不参加[偷笑][偷笑]

信笔 上午10:33
重复刚才的话：业务分析，第一是管理模式问题：多院是集中统一管理还是分散联盟式管理？前者要人财物统一监管，后者是各自管理数据汇总。第二是……

眼科IT小虫-杨杰 上午10:33
@蓝网科技 德 我差钱，医院不差钱[冷汗]

信笔 上午10:34
后者是各自管理，只需数据汇总

黄新霆 上午10:34
@王桂雁 HRP永无止境，当你完全搞懂一种管理模式，并信息化，新的模式又让你费神了

眼科IT小虫-杨杰 上午10:34
医院不差钱也不意味着信息中心不差钱，更不意味着信息科工人不差钱[大哭][大哭][大哭]

李萌 上午10:35
@蓝网科技 德 恭喜收购成功，谢谢大包

伪自由鱼 上午10:37
国内企业信息化总体比医院信息化要领先，应该来说医院信息化hrp学习的就是企业管理，但是医疗的管理有更强的专业性，医院又是以公益性为导向，不能照搬企业也不能神化企业所谓执行力多高，完全没有可比性。

王桂雁 上午10:38
@伪自由鱼 这就是我的初步结论

蓝网科技 德 上午10:38
@伪自由鱼 不是比，是有舍有吸

伪自由鱼 上午10:39
刚刚上面信笔老师的发言我收藏了，思路清晰操作性强就是一个深谙医院管理的经验

蓝网科技 德 上午10:39
@王桂雁 [强]

CHIMA_HIT 上午10:40
@光头阿超 在物质配送，后勤保障大格局下，后勤保障和配送会社会化

CHIMA_HIT 上午10:41
@信笔 太对了[愉快]


Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-6-14 —————

G5 上午10:41
@王桂雁 出个HRP指引，方便公司软件落地，更好服务医院

伪自由鱼 上午10:41
@蓝网科技 德 舍弃已经说了，hrp舍其它弃

糖翁 上午10:42
@王桂雁 HRP我可以多向你请教了

CHIMA_HIT 上午10:46
@伪自由鱼 你也讲的太棒了

蓝网科技 德 上午10:47
@DR.1 校长，本群是传教的，蓝网ClO求总结[呲牙]

光头阿超 上午10:47
@DR.1 配送社会化是为了更好的实现零库存管理的对外系统延伸，让供应该商能实时了解自己配送部分的使用情况和库存量

CHIMA_HIT 上午10:47
@蓝网科技 德 好

黄新霆 上午10:49
@光头阿超 如果医院把购，存，销都外包了，HRP的重点又在哪里？

CHIMA_HIT 上午10:49
@蓝网科技 德 谢谢大包

光头阿超 上午10:50
@黄新霆-明月神教 外包也是有限的外包，每种方式对于医院来说也是要监管的

黄新霆 上午10:51
今天讨论很精彩,红包也很精彩，期待更精彩[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

朱震 上午10:51
下一个趋势是什么？有两种思路创新和做产品，一种是站在过去看现在，一种是站在现在看未来。当你创业，当你要创新，你一定要做未来的事情。未来的事情有两种，要不就是别人没有做过的事情，要不就是把别人做过的事情换一种别人想不到的方式去干。所以我认为只有做一件今天大家可能都不看好，但是明天后天有可能起来的事情，你才可能获得巨大的成功。

未来我觉得有两个趋势，一个趋势IOE(Internet of Everything)或者O2O，我觉得更多的就是面对服务业讲的。利用互联网把很多服务业来进行改造，无论今天的上门服务还是打车、定餐等等所有东西这是一大块。

还有一个趋势IOT(Internet of Things)，把今天很多的物理器件变成智能设备，把它们和云端连接在一起，意味着今天你所有看到的东西都可以被智能化，无线化，移动化、云端化。我特别不喜欢一个词“物联网”，被很多人庸俗化成一个传感器的网络。

黄新霆 上午10:52
@光头阿超 对，[强]这反映信息服务管理，管理服务业务

信笔 上午10:52
@黄新霆-明月神教 财务、核算和物资终末管理，其他还有人力资源和综合绩效考核等

CHIMA_HIT 上午10:53
@信笔 是的，业务（HIS）和管理（涉及人财物HRP）分离，前者变小后者变大

黄新霆 上午10:54
@DR.1 如果人财物全外包，又会回归HIS

CHIMA_HIT 上午10:55
@黄新霆-明月神教 只需接口，不会对HIS有冲击

黄新霆 上午10:55
@信笔 @DR.1 [强][强][强]

王桂雁 上午10:56
@伪自由鱼 没有，太高大上了，跟不上节奏，只好在家里学习先

信笔 上午10:56
@黄新霆-明月神教 人和财不会外包吧，这个是命根子啊[呲牙]

蓝网科技 德 上午10:56
@信笔 @DR.1 @王桂雁 @黄新霆-明月神教 HlS能做到可复制吗？

信笔 上午10:58
@蓝网科技 德 理论上可以，但是有条件的，实践中有难度，但也有许多成功案例

信笔 上午10:59
Sap的4万个his用户（包括小诊所）就是复制来的

CHIMA_HIT 上午11:01
@信笔 如果药品零差价了，医院一定会外包。已经有许多案例了

黄新霆 上午11:01
普萨留人无需言，
天公作美飘神雨；
佛堂门前人鼎沸，
我心在群更思归 。
-南普陀留念

信笔 上午11:01
@蓝网科技 德 是得按几种不同类型，但不必分的太细，过细了就又成定制了

信笔 上午11:01
@DR.1 对的[强]

蓝网科技 德 上午11:01
中国的HlS公司存活难，谈维保通常加后勤保障采购这是什么原因？

王桂雁 上午11:02
从企业化管理高度来看业务无非分为2+1，其中2是主营业务（医疗）与运营支持（后勤保障与运营管理），1是中国独有（行政体系）

黄新霆 上午11:02
@张炎德 选择接受你管理思想的小客户，就可复制

蓝网科技 德 上午11:03
@黄新霆-明月神教 高人拜佛论群作诗[呲牙]

CHIMA_HIT 上午11:04
@王桂雁 是的，这个行政体系是压在HIS的重量石头。比如三级医院评审的第七章，无数的报表弄死基层

黄新霆 上午11:04
@张炎德 谢谢夸奖[害羞][害羞][害羞]

王桂雁 上午11:04
两大体系从顶到底都有自己的规律，但在操作层（最低的操作员层）混合

王桂雁 上午11:05
问题就在于：我们的HIS只管操作员层的事情

王桂雁 上午11:06
这就是这么多年来，只有HIS，没有临床没有HRP的道理

CHIMA_HIT 上午11:07
@黄新霆-明月神教 太对了

王桂雁 上午11:07
我这里说的管，指的是从功能入手的系统设计方式

王桂雁 上午11:09
当你说HIS时，其实已经在排斥其他。如此理解，结论是在中国，你不可能复制HIS

CHIMA_HIT 上午11:10
@黄新霆-明月神教 实施之前，先去样板医院代教，复制成功的流程

黄新霆 上午11:10
@DR.1 嗯嗯，洗脑

伪自由鱼 上午11:10
妈祖跟前无需言，
海风拂面雨纷纷；
且看满街人鼎沸，
躲入群里论乾坤。
-厦门chima会后游[呲牙][呲牙]

黄新霆 上午11:11
@伪自由鱼 [强][强][强]

CHIMA_HIT 上午11:12
@伪自由鱼 好诗

蓝网科技 德 上午11:12
@王桂雁 在企业管理上ERP丶CRM、OA．．．必须实时还必须可分可合，医院从管理上应该一致

王桂雁 上午11:13
@蓝网科技 德 所以要抛弃HIS

蓝网科技 德 上午11:13
@王桂雁 我不认为排斥[表情]

王桂雁 上午11:14
@蓝网科技 德 从企业角度你认为HIS对应哪一个域？

CHIMA_HIT 上午11:14
抛弃HIS是个严重错误

蓝网科技 德 上午11:15
@王桂雁 OA像一点

喜羊羊 上午11:15
@DR.1 [强]

顾锋 上午11:15
@DR.1 [强]

王桂雁 上午11:15
@DR.1 抛弃HIS思维，不抛弃功能。重架构

冰风雪影 上午11:15
内容丰富，红包多多[呲牙][呲牙]

鸿毛 上午11:16
抛弃HIS不可能，但HIS在变弱

王桂雁 上午11:16
重架构

顾锋 上午11:16
HIS是基石

CHIMA_HIT 上午11:17
@镇江新区医院-顾锋 是的

老爷子 上午11:17
his定位已经变化需要重构

蓝网科技 德 上午11:17
@王桂雁 老师您在医院、企业都是管理者，您认为呢

王桂雁 上午11:17
@镇江新区医院-顾锋 为什么？从企业全面信息化，换个角度看看现在HIS的定位在哪里？

老爷子 上午11:17
技术架构重新构建

顾锋 上午11:17
@DR.1 [握手]

王桂雁 上午11:17
@老爷子 SOA

黄新霆 上午11:18
@鸿毛 要看怎么理解HIS

CHIMA_HIT 上午11:18
业务系统已经几十年，如何重构？只不过你没有遇到好的HIS罢了

郑西川 上午11:19
下一步医院信息化的方向仍是智慧医疗，即使cis更智能。不可能是互联网+，互联网+在医院没有合适的模式。

王桂雁 上午11:19
@DR.1 10年后看今天的观点

王桂雁 上午11:19
@郑西川 [强]

妞妞他爹 上午11:19
@DR.1 校长 换个角度讲 这么多年过去了 所谓的好his不能迅速的占领市场 繁衍壮大 是不是本来就不够好？

蓝网科技 德 上午11:19
@DR.1 校长，也许HlS到了应该简化应该变得时候了，或许是好机会[呲牙]

鸿毛 上午11:19
@郑西川 [强]

CHIMA_HIT 上午11:21
@蓝网科技 德 HIS强大到至今没有一个平台或者技术可以取代的地步！现在重要的不是取代、重新规划新HIS，而是集成！

黄新霆 上午11:21
@海生 各个厂商觉得动HIS难，就想着一块块细分切出

CHIMA_HIT 上午11:22
@蓝网科技 德 谢谢大包

冰风雪影 上午11:22
@蓝网科技 德 再次感谢

颜苑-中国物联网研究中心 上午11:22
@蓝网科技 德 谢谢

伪自由鱼 上午11:22
@蓝网科技 德 谢谢三包

沙漠里的雨 上午11:23
@蓝网科技 德 谢谢让大包更大些吧[呲牙][呲牙][呲牙]

王桂雁 上午11:26
我不能理解的业界现象：大多数人认为不应该抛弃现运行的HIS，任为用集成平台可以解决当前问题。可是有多少人知道集成平台是通过管理服务的，而不是生产服务的。没服务集成平台干什么？

信笔 上午11:26
@黄新霆-明月神教 你们啥看法？his或去his？

顾锋 上午11:27
在讨论HIS重不重要前，可能要弄清到底什么是HIS，麻烦校长@DR.1 科普下，可能个人理解不太一样

CHIMA_HIT 上午11:27
[全球第三大软件公司（前面两位分别是IBM、微软）-IT服务的创始者 罗斯-佩罗_CHIMA_HIT : http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_647c4dc90100zjc6.html?vt=4&wm=3049_a111&from=singlemessage&isappinstalled=1]

CHIMA_HIT 上午11:27
既不是生产自有品牌IT产品的公司，也非纯粹开展金融业务的金融机构。独特之处在于，虽没有自己的产品，却把全球最优秀的信息产品与技术整合在一起，为金融业提供全方位的业务和技术解决方案；

王桂雁 上午11:28
放眼我国HIT现状，可被管理的服务在哪里？是不是准备上集成平台的医院准备自己造服务？

郑西川 上午11:28
没有好的His，只有好的管理。多年来，很多人一直想找好的HIS，事实上并不成功。现在医院好的管理模式并不成熟，医疗信息化仍需模索很长时间，信息技术不可能解决管理上的问题。

CHIMA_HIT 上午11:28
[医院信息系统 - 百度百科 : http://wapbaike.baidu.com/view/95299.htm?fromid=3901311&type=syn&fromtitle=HIS&fr=aladdin&ref=wise&ssid=0&from=381a_cp_ik_input&uid=0&pu=usm@1,sz@1320_2001,ta@iphone_1_8.3_3_600&bd_page_type=1&baiduid=F7CF066C3CAD6BE52F158FF48F488AD9&tj=Xv_2_0_10_title]

王桂雁 上午11:28
@郑西川 [强][强]

蓝网科技 德 上午11:29
@王桂雁 您别说长庚就这么干的

蓝网科技 德 上午11:29
效果不错

妞妞他爹 上午11:29
@郑西川 说的好 技术服务好 配合好管理就好了

CHIMA_HIT 上午11:29
@蓝网科技 德 对！管理先行！长庚十套系统完全一致[愉快]

黄新霆 上午11:30
@信笔 这些都是概念，专业化系统是方向，但一体化系统更重要

眼科IT小虫-杨杰 上午11:30
我只是IT民工我不管这些，院长让我做什么我就做什么，我只关心技术实现[冷汗]

CHIMA_HIT 上午11:31
在大家这么多困扰的情况下，IT服务和咨询的佩罗模式，一定会大行其道

信笔 上午11:31
所谓好的his，其实是融合了好的管理模式、理念与优化的业务流程，系统难以复制的关键环节之一，就是不能理解和认同那些管理模式

CHIMA_HIT 上午11:31
@信笔 [愉快][愉快][愉快][愉快][愉快]

黄新霆 上午11:32
@信笔 太对了

眼科IT小虫-杨杰 上午11:32
@信笔 所以我们院长建议到我院参观的院长，要学就把HIS搬过去，而且，不予修改（异地医保接口，票据格式除外）

蓝网科技 德 上午11:32
@信笔 看来医院私有化是必行之路了

Dear:
微信群"HIT最有价值专家群"的聊天记录如下:

————— 2015-6-14 —————

蓝网科技 德 上午11:32
@信笔 看来医院私有化是必行之路了

信笔 上午11:33
而不是在于这个his的开发技术有多先进，程序设计如何精巧

CHIMA_HIT 上午11:33
@眼科IT小虫-杨杰 [愉快]

王桂雁 上午11:33
@眼科IT小虫-杨杰 你们院长睿智

糖翁 上午11:34
@信笔 [呲牙][强]，所谓文化冲突大于管理理念，管理理念大于信息实现

信笔 上午11:34
@眼科IT小虫-杨杰 在你们专业领域，你的系统也是可复制的，前提是其他医院能够接受你们的管理模式

王桂雁 上午11:34
但是恰好：管理需要变化以适应社会的变革

眼科IT小虫-杨杰 上午11:35
@信笔 开发技术，设计优良可以在后期可对接，可调整，可整合，可升级方面有优势。
但是当前功能取决于需求的定义，和实现手段无关。

信笔 上午11:35
@眼科IT小虫-杨杰 [强]

眼科IT小虫-杨杰 上午11:35
@信笔 是的，不接受拉倒，不谈[偷笑]

bbs 上午11:35
其实归根到底还是信息化与医院需求间的关系没有理清 前几年为了推进医院信息建设 认为信息化能引领医院发展方向 其实还是应该信息为医院发展服务 回归医院业务支撑这个本质上来

王桂雁 上午11:36
现在好的，过一段时间就不好。正因为如此，才诞生了SOA技术体系。

眼科IT小虫-杨杰 上午11:37
@信笔 我们眼视光教育全国排名第一，眼科科技排名第二，所以推行的眼视光模式就包括输出学生，输出管理理念，输出信息系统。
所以，并不在乎信息系统卖多少钱。

信笔 上午11:38
@王桂雁 好的his还有一个特性，就是可以根据管理需求的变化而相应调整变化，而不是一成不变的僵化。当然如果到了管理模式巨大变化，那就不是一般的his所能适应的了，可能就到了系统改朝换代的时候了

CHIMA_HIT 上午11:38
@蓝网科技 德 是宁老的医院信息中心主任们教授的

信笔 上午11:40
干货太多，让我缓缓，我想静静[尴尬]

王桂雁 上午11:40
基于SOA的IT系统是未来方向。特别是全局型业务系统（CPOE，ADT，FEE，CDR，药品，材料等）。不管你愿意不愿意这就是趋势。就像当年C／S替换FOXPRO一样。

CHIMA_HIT 上午11:41
因此，团队的组成已经从重HIT技术转向了如何让客户的客户化最小（保护集成厂家的利益），如何实施（妈咪理论，重点培养信息员，排除医院的中层参与HIT的建设，因为这些人的参与往往破坏性很强，也是HIT建设成功的主要杀手），在成功上线之后如何配套信息化的建设文件（涉及流程的很多），如何进行绩效管理………

王桂雁 上午11:42
@DR.1 经营个类似CHIMA的平台吧

王桂雁 上午11:45
公立医院改革，去行政化是纲！
在市场经济环境下，各类医院获有平等的市场地位是公平竞争的基本条件。公立医院的去行政化成为独立经营实体，也为所有医院创造了平等竞争的环境。
所以，公立医院改革去行政化是纲举目张。使得医生多点执业和医生薪酬体系等问题都成为了医院内部的经营管理问题，医院自然会根据市场需要自我调整。即由市场决定医院的资源配置。试想华为，长庚医院的员工的用工，薪酬制度，还用得着政府操心吗？
离开了公立医院的去行政化改革，奢谈医生多点执业和公立医院薪酬制度改革多少有点隔鞋搔痒，本末倒置。［夫乃公］

妞妞他爹 上午11:45
[偷笑]校长加盟蜜蜂会吧！

王桂雁 上午11:46
校长：期待信息化南北对话下一集出台

CHIMA_HIT 上午11:50
谢谢@高轶[沈总] 高主任抛玉引砖[呲牙]

妞妞他爹 上午11:51
[偷笑]表示干货太多消化不了

CHIMA_HIT 下午12:00
@光头阿超 的分院之间互认工作做的很成功，前题是病人ID、出院病历的出院号、科室编码、药品字典、人员编码、价表、ICD-10和ICD-S编码分院之间要调度一致，可以实现分院之间的检查和检验互认！

薛颜波 下午12:17
@DR. WEI 卓健掌上医院 报考医学院然后毕业干HIT[呲牙]

陳俊穎(互联网+盈谷医学影像云) 下午12:22
互联网+医疗所做的努力，必然是以医生为本，通过提高信息使用效率，扩展医生个体或组织的能力范围，无论看病答疑，慢病管理还是转诊交流。医生依然可以在医院作一名“职员”，在医疗信息系统下工作，但如果希望更多的回报，互联网+医疗提供了一种可能，在里面寻求更多的收益和收获。
