Dear:
微信群"HIT最有价值专家群[表情]"的聊天记录如下:

—————  2015-6-17  —————

程远 上午7:26
@DR.1 采访时间：医院信息科最大的痛点是什么？请直接回答！

h  上午7:32
@程远-联想 作为一名信息科工作人员我个人体会，最让人头疼的是系统多、事情繁琐、运维工作复杂还有就是医务工作者计算机知识匮乏

高轶 上午7:32
信息化等于一句广告词“痛则不通，通则不痛”

CHIMA_HIT 上午7:32
前阶段，有人说医院运行速度慢，就有说废除目前的数据库，改用其他方法。这种解决痛点的方法肯定有些问题

泡茶为生 上午7:33
@DR.1 利益驱动的解决办法

CHIMA_HIT 上午7:34
事实上甲方提痛点，乙方提新产品，会使乙方陷入红海

泡茶为生 上午7:35
我们医院的His.08年上线，内存16g的服务器，装成了32位的系统，32位的oracle

程远 上午7:35
@保定252医院高欢欢 如果有一个系统可以解决目前的一些问题你认为是什么样的系统？之前医院系统不动的情况下

CHIMA_HIT 上午7:35
@泡茶为生 应当64位的

泡茶为生 上午7:36
奇慢无比，现在改造完了

高轶 上午7:36
@DR.1 是啊，我们其实在03年左右就认识，配合过程总讲课

鱼的眼泪 上午7:39
信息科的痛点是: 挨踢！！

冰风雪影 上午7:46
@程远-联想 作为一名信息科工作人员我个人体会，最让人头疼的是系统多、各系统间的交互，运行速度，运维工作复杂还有就是医务工作者计算机知识匮乏，尤其是领导的干预[抓狂]

程远 上午7:49
@DR.1 我认为痛点分两个部分：软件和硬件：硬件的痛点是缺少顶层设计能力的集成商，无法为医院的整体架构最长久的设计；软件部分的痛点就如252刚才说过的，医院系统繁多，人员服务意识不够，院领导管理意识不足，会导致信息科无数繁杂和头痛的问题；协调变成了信息科更大的包袱。另外再说句大实话，每个软件厂家的沟通和服务意识上还是会让信息科捉急的，在目前新需求、新业务、新政策频发的状况下就更是大问题了。

CHIMA_HIT 上午7:51
@厦门三院黄建隆 您自己就是院长啊[流汗]

CHIMA_HIT 上午7:51
@红尘不到 [抱拳]

CHIMA_HIT 上午7:52
@程远-联想 太对了[强]

程远 上午7:52
@DR.1 新技术只是对应用的革新，但一定对医疗系统帮助不是很大

溯雪 上午7:53
@程远-联想 不是一定，是不一定

溯雪 上午7:54
用户需要关心系统用什么编程吗？

韩雄 上午7:57
@曹彤兰州 当然应关心，医院运行环境尽力向同一体系发展!

h  上午7:59
@程远-联想 刚才在上班途中，我觉得没有一个系统可以解决信息科所以的问题，有的话也只是辅助，例如网管软件可以帮助我们排查网络故障。

程远 上午7:59
@DR.1 如果有某个系统可以解决除现有系统之外所有系统的生成，是不是会解决很多目前的问题啊？业务系统生成数据，开放平台生成业务系统（如：医院目前的移动医疗、院外系统等都由开放平台生成）是不是刚需？

CHIMA_HIT 上午8:01
@程远-联想 比如，联想在温一就解决了许多医院的痛点问题，大赞

朱晓博 上午8:05
老程又开始卖服务器了[呲牙]

程远 上午8:07
@朱晓博 你家服务器带软件啊

程远 上午8:08
@DR.1 温附一解决的是管理和流程的问题，这取决于院长的管理意识，但有多少院长会这样去布局哦

程远 上午8:10
@朱晓博 讨论一下医院信息科的痛点

泡茶为生 上午8:10
@程远-联想 有的院长还是有这样的思想，但缺乏执行力

程远 上午8:11
执行力是流程再造的基础，要真正让信息化部门成为产出部门而不是服务部门，这样的认识好像更多院长没这个意识了

CH 上午8:16
院长的支持，不仅仅是资金上的支持，更重要的是信息流程改造上的支持

高轶 上午8:16
@徐正雄 [强][强][强][强]

红尘不到 上午8:17
@徐正雄 [强]正是

光头阿超 上午8:17
@徐正雄 [强][强]

CH 上午8:18
信息化工作是信息化条件下的流程改造，不需要旧流程的信息化

CH 上午8:25
我们上PACS，因流程问题，就遇到放射科强有力的阻击，最后在老大的支持下搞定了

CHIMA_HIT 上午8:30
引自小毕：逐步会返回09年前格局，仍然是传统HIS、EMR公司的主营格局。主营区域卫生以及公共卫生的公司准备过冬。试图一网打尽的产品，最终会走向灭亡。现在是产品细化的时代，必须你中有我，我中有你，取长补短最终走向胜利

CHIMA_HIT 上午8:31
引自@陈果_George:其实中国市场对企业应用软件的启蒙远未完成。今天和一位业界的高级经理聊天，他说正在寻找企业的大数据云服务电子商务的突破点，我说那些基本是无知的人在忽悠扯淡，未来十年主战场仍然是erp，hcm等传统应用领域。

CHIMA_HIT 上午10:10
@如丽 @安定仙姑 帮助设计个矢量图做成群标

CHIMA_HIT 上午10:28
@如丽 从办群至今已经有年头了，一路感谢各位。我们排行几个兄弟：偶、心在自在、悟空117、信笔、孙立峰、小毕从最开始在其他群里为群主打工，到后来遇到赵红给我们几位举行网络投票（期间遇到践行者），再到后来在蓝网群里被德总、邱帅、陈江美女选举出来我们各位，是对我们的团队更多的支持和肯定，才使我们有信心自己建立了群，其实这个群绝对不是群主一个人的功劳，我们是一个团队中间的艰辛无人能够领教，期间甚至一心想退交给@心在自在 （排行老二）但是，他说他不想接，与我同在，我退他也退。后来，一直想交给@悟空117 （排行老三），结果@心在自在 说，如果我一退，他立即把@悟空117 给T了他再退，这样我们三个一散群也就瓦解了[流泪][流泪]，只好坚持等到各位大佬的加盟。最近，还经常接到各类信息，对于T走表示不满。但是，我们可以很负责任的告诉他们，不是我一个人的决定，我们是一个管理团队在工作，目前25人组成。在25人的团队里，还有常委在密切关注。非常感谢姜乙、王刚等各位的大力支持

如丽 上午10:30
收到校长[愉快]明白了，更爱我们这群了。所谓力量就是凝聚、同进退。@DR.1 

藏地汉子乌来 上午10:31
感谢没T我，仍然留下来学习，学习，再学习

董世新 上午10:31
哈哈

強生 上午10:31
@DR.1 [强][强]

藏地汉子乌来 上午10:32
管群狠辛苦，校长真威武

刘宇昭HIT 上午10:32
@DR.1 坚决围绕在以校长为首的管理团队周围。认真学习信息化知识。

高轶 上午10:32
确实T了不少人，我的排名都提高了不少

毕煜冰—天行 上午10:33
@DR.1 坚决围绕在校长周围，高举HIT信息化大旗。认真学习信息化知识

CHIMA_HIT 上午10:33
@刘宇昭 宁义主任是群的领袖

CHIMA_HIT 上午10:34
@毕煜冰 [惊讶]

吕江 justin [金马扬名 ] 上午10:34
@DR.1 校长辛苦了！[拥抱]真心不简单[强][强]以后有需要金马，我们全力以赴[表情][表情][表情]

CHIMA_HIT 上午10:35
不知怎么回事，立峰童鞋不发声了

吕江 justin [金马扬名 ] 上午10:35
@DR.1 前期有工作耽搁了，从今以后再多多关注，谢谢校长

毕煜冰—天行 上午10:36
@DR.1 厦门见他了，他说女工程师太多，他已经废了，说是下半年就正常了

呼噜噜 上午10:36
@DR.1 坚决围绕在以校长为首的管理团队周围。认真学习信息化知识。[奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗]

方达远—默联综合支付 上午10:36
@DR.1 校长热泪盈眶语重心长……[呲牙]

如丽 上午10:36
@方达远_默联综合支付 校长说得我热泪盈眶[大哭][大哭][大哭]

CHIMA_HIT 上午10:36
@方达远_默联综合支付 忘了提你[流泪]

CHIMA_HIT 上午10:37
@如丽 太感动了[玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][拥抱][拥抱][拥抱][拥抱][拥抱]

冰风雪影 上午10:37
@DR.1 坚决团结在以校长为首的管理团队周围，坚持明天报到，认真学习信息化知识，同时，学以致乐，参加抢红包活动。[玫瑰][玫瑰][拥抱][拥抱][偷笑][偷笑]

王刚 上午10:37
吕总，校长委托我问下最近有啥水果上市

方达远—默联综合支付 上午10:38
@DR.1 吓死我了，我以为你是要踢我的节奏，害得我赶紧发红包，结果………………

瑾瑜 上午10:38
@方达远_默联综合支付 [玫瑰][玫瑰]可以负责任的告诉您，您是无可替代的存在[呲牙][调皮]

如丽 上午10:39
@DR.1 [拥抱][拥抱]校长，我对我们群团队的敬仰之情越发深刻了

如丽 上午10:39
@方达远_默联综合支付 谢谢方总，一直知道方总是好人，哈哈哈

藏地汉子乌来 上午10:40
请教目前HRP哪些个医院真正对成本和绩效应用到实际上了

方达远—默联综合支付 上午10:42
@藏地汉子乌来 黄昊他们不是还得奖了吗[呲牙]

CHIMA_HIT 上午10:43
@方达远_默联综合支付 还忘记了几个关键人物@雪莲-微信支付 、@蓝网科技 德 、@邱铭 、@陈坚 、@天健老姜 、DR. WEI 卓健掌上医院 、@刘新 支付宝 、@程远-联想 、@吕江[金马扬名] ……（排名不分先后）就不一一提了，这一路走来确实不容易，大家就当公益活动，为咱们HIT事业贡献力量了

CHIMA_HIT 上午10:46
领我们进入自媒体的是大鸡头@chisc.net 王刚 ，@悟空117 属于二鸡头，偶属于鸡头三。特别感谢朱小兵[玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

方达远—默联综合支付 上午10:46
@DR.1 这下子我的病全好了，我终于排在第一名[呲牙][呲牙]

吕江 justin [金马扬名 ] 上午10:46
[抱拳][抱拳][抱拳]只要校长在，群在，就有红包[调皮][调皮]

陈坚 上午10:46
谢谢校长！谢谢各位！！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

CHIMA_HIT 上午10:55
我们这个团队保证是海选出来的，是网络层面民主的产物，感谢@赵红·健康界 、感谢@蓝网科技 德 ……高票的有：@信笔 、@悟空117、@践行者 、@孙立峰 、@毕煜冰 和偶，充分体现了网络的力量！非常遗憾@践行者 自己独立不带我们玩，@孙立峰 颓废退出江湖[委屈][委屈][委屈][委屈][委屈]

陈坚 上午10:55
[抱拳][抱拳][抱拳]

方达远—默联综合支付 上午10:57
@DR.1 报告校长，孙立峰还活着，正在回来路上

水在瓶 上午10:57
什么情况?误操作一天后发现严重断片[尴尬]

CHIMA_HIT 上午10:59
@方达远_默联综合支付 [流汗]

董世新 上午11:00
@水在瓶 欢迎回来

就算是九十岁 上午11:00
收到校长[愉快]明白了，更爱我们这群了。所谓力量就是凝聚、同进退。@DR.1 

CHIMA_HIT 上午11:00
@就算是九十岁 谢谢

方达远—默联综合支付 上午11:01
@水在瓶 不知道啥情况，校长在不停的怀旧

CHIMA_HIT 上午11:01
@心在自在 属于军师级，本群的参谋长

水在瓶 上午11:01
@方达远_默联综合支付 哦

CHIMA_HIT 上午11:02
@悟空117 属于经纪人

CHIMA_HIT 上午11:02
感谢本群管理员团队，特别是@悟空117 和@chisc.net 王刚 、@心在自在 、@雪莲-微信支付 、@毕煜冰 @陈朝晖＊温州医大附二院 @眼科IT小虫-杨杰 @老北风 等等（排名不分前后），我们可以确保每位进群的身份认证，同时密切关注和监控，请大家放心

溯雪 上午11:02
学习群发家史[偷笑]

CHIMA_HIT 上午11:03
@曹彤兰州 [偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][偷笑]

h  上午11:03
群史展吗？

水在瓶 上午11:03
@董世新 马大哈，进进退推，误操作是常有的事，大家估计也习惯了[呲牙]

CHIMA_HIT 上午11:03
早期@悟空117 编写的：新人入群普及黑话：这群里@心在自在是校长 @信笔 是教导主任 @悟空117 是大师兄奸经纪人 @方达远（武汉默联） 是二师兄 负责在大师兄不在时的群内秩序 酒量最大 @马哥 马主任 而且善于劝酒 人送绰号击穿底线哥 群里有镁铝 小樱桃@杨茵sunny 蓝妹@陈江 群内有名混混哥@朱震 每到周末必混学习班 还有国内HIT届大鸡头 @王刚 招人 找项目他最在行 佛山@水在瓶 马主任 人称马会长 吃遍全国美食 踏边神州会场 群内毕胖@毕煜冰—天行是个骚包 他暗恋HIT江南第一帅哥@心在自在 好基友一对儿风一样的男子@孙立峰 跟山一样的汉子 @yangzheng 两人同在北大医信 猩猩相吸断袖yousee @尉医生 群内深藏blue的尉博士 国内掌上医院第一淫 一直被模仿 从未被超越 云南光头哥 @光头阿超 不会武术的HIT老总不是好吃货 群内吕总@吕江[金马扬名] 人帅心善 秉承我军不拿群众一针一线原则 有了好东西就在群内分享 金马必须扬名 帝都人在特区 人人物不忽悠 蓝网第一帅 @邱铭 @彭率军——可穿戴无线医疗 人率脚更狠 胖队铁后卫 专做可穿戴 立足在深圳

han han.s 上午11:04
@DR.1  我们老板呢[流泪][流泪]

han han.s 上午11:04
我们老板也贡献了很多初心和爱啊~~

安竹博士 上午11:05
[强]

如丽 上午11:05
@han han.s-巨鼎CLEAR韩璐 校长有说到

h  上午11:05
早期～～～

心在自在 上午11:05
@DR.1 我升参谋长了[发呆][发呆]

CHIMA_HIT 上午11:06
@han han.s-巨鼎CLEAR韩璐 呼叫@悟空117 赶紧出版3.0版本，把姜乙总和韩妹妹、如丽等等放进去

颜苑-中国物联网研究中心 上午11:06
@han han.s-巨鼎CLEAR韩璐 忠诚的好员工[强][强][强][强][强]

CHIMA_HIT 上午11:06
@心在自在 俗称：鸡头军师[偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][愉快]

如丽 上午11:07
@如丽 从办群至今已经有年头了，一路感谢各位。我们排行几个兄弟：偶、心在自在、悟空117、信笔、孙立峰、小毕从最开始在其他群里为群主打工，到后来遇到赵红给我们几位举行网络投票（期间遇到践行者），再到后来在蓝网群里被德总、邱帅、陈江美女选举出来我们各位，是对我们的团队更多的支持和肯定，才使我们有信心自己建立了群，其实这个群绝对不是群主一个人的功劳，我们是一个团队中间的艰辛无人能够领教，期间甚至一心想退交给@心在自在 （排行老二）但是，他说他不想接，与我同在，我退他也退。后来，一直想交给@悟空117 （排行老三），结果@心在自在 说，如果我一退，他立即把@悟空117 给T了他再退，这样我们三个一散群也就瓦解了[流泪][流泪]，只好坚持等到各位大佬的加盟。最近，还经常接到各类信息，对于T走表示不满。但是，我们可以很负责任的告诉他们，不是我一个人的决定，我们是一个管理团队在工作，目前25人组成。在25人的团队里，还有常委在密切关注。非常感谢姜乙、王刚等各位的大力支持@han han.s-巨鼎CLEAR韩璐 





Dear:
微信群"HIT最有价值专家群[表情]"的聊天记录如下:

—————  2015-6-17  —————

CHIMA_HIT 上午11:12
本群刚开始江湖气比较重，后来各位大佬，特别是@南极不倒翁、@安竹博士-清科股份 、@博耳电力-龚伟 、@李翠萍 等清华、北大的学霸的的加盟，才使得本群脱离了匪气，但是请客股份确被传染[委屈]

安竹博士 上午11:12
近朱者吃

张翼麟 上午11:14
@DR.1 校长，搞个群的平台吧？[微笑]

红尘不到 上午11:15
@DR.1 把这群整整，上新三板吧

安竹博士 上午11:16
@张翼麟 俺们叫"企业圈"

红尘不到 上午11:16
偶看走孵化器路线有戏

董世新 上午11:18
需求-研发-内测-推广

红尘不到 上午11:18
@董世新 聪明

董世新 上午11:19
似乎是尉博士的路子，要不要版权？

张翼麟 上午11:20
@DR.1 校长最辛苦

红尘不到 上午11:20
南极现在也脱群了[流泪]

张琨 上午11:21
午饭时间可以读读，长肉也涨知识

张琨 上午11:21
[医院集团信息部门在投前、投后管理中的工作重点 : http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0NTc2Mg==&mid=207389507&idx=1&sn=5bbec676f0dbdabb332cde75b798dbf3&scene=1#rd]

CHIMA_HIT 上午11:30
想想也特别有意思，宁义主任带领我们一路走草地，二万五千里长征，到了延安遇到姜乙总。从此，一个HIT群诞生了

高轶 上午11:33
@DR.1 校长近来有些怀旧啊，准备写回忆录了？

郑西川 上午11:33
悟空做秘书长把？

郑西川 上午11:34
可以设头秘、二秘、三秘

悟空117 上午11:34
@郑西川 郑主任您太坏

孙立峰 上午11:34
@DR.1 哈哈，是颓废的淡出江湖，再过2月基本就活过来了。一直在路上@方达远_默联综合支付 [表情]

郑西川 上午11:35
我是建议，代表广大群众的要求

悟空117 上午11:35
@孙立峰 老乡 厦门也没混酒局 你丫彻底颓废了

悟空117 上午11:35
@郑西川 还鼓动群众[流泪]

田园牧歌 上午11:35
@郑西川 [强]

CHIMA_HIT 上午11:36
@高轶[沈总] 感觉建群和HIT系统上线一个样，需要时间积累，拔苗助长是不行的！另外，确实需要化许多心思，这点特别感谢@雪莲-微信支付 ，她给了许多的建议和意见

毕煜冰—天行 上午11:37
@孙立峰 出来不给他干了

孙立峰 上午11:37
抱@雪莲-微信支付 的时候，这个@方达远_默联综合支付 烂人迎上了

CHIMA_HIT 上午11:38
@孙立峰 [偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][愉快]

悟空117 上午11:38
雪莲也是俺介绍进圈里的 去年昆明跟着我和大坑踢球 然后在咱们HIT圈混的如鱼得水

高轶 上午11:38
@DR.1 这次厦门行只关注@雪莲-微信支付 的开车技术和使用的百度地图了[呲牙]没来得及深入交流[流泪]

CHIMA_HIT 上午11:38
@孙立峰 微信改变了许多人的工作[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]，从你的伙伴离开……

CHIMA_HIT 上午11:39
@悟空117 还有@刘新 支付宝 

高轶 上午11:39
@DR.1 任何事情都是一个积累的过程，各种的心酸确实只有当事者才能体会

孙立峰 上午11:40
@DR.1 小肥杨生于方正，火于微信

CHIMA_HIT 上午11:41
@高轶[沈总] 最最辛苦的是@心在自在 和@悟空117 。大师兄最有影响力也最累

CHIMA_HIT 上午11:41
@孙立峰 [偷笑]

高轶 上午11:43
每个人回忆过去都有些心酸也都有些感悟

悟空117 上午11:43
校长最累 俺当个经纪人很潇洒啊

CHIMA_HIT 上午11:44
@孙立峰 SAP杨进贤@杨进贤-默联  生于SAP，火于微信

悟空117 上午11:45
SAP杨进贤@杨进贤-默联  生于SAP，火于摸脸

CHIMA_HIT 下午2:28
谢谢@高轶[沈总] 主任帮助整理，请大家过目

刘宇昭HIT 下午2:29
@DR.1 [强][强]谢谢@高轶[沈总] 整理

如丽 下午2:29
@DR.1 @高轶[沈总] 太棒了[鼓掌][鼓掌][玫瑰][玫瑰][爱心]

CHIMA_HIT 下午2:31
@刘宇昭 @如丽 高主任编辑一流

杨永燕 下午2:31
牛，转发行不？

CHIMA_HIT 下午2:33
@杨永燕–健康界 可以

高轶 下午2:34
@DR.1 [鼓掌][鼓掌][鼓掌][鼓掌]

杨永燕 下午2:34
[鼓掌][鼓掌]已转

CHIMA_HIT 下午2:35
@高轶[沈总] [抱拳][握手][强]

高轶 下午2:35
@DR.1 我成群编辑了？？？不合适吧，群里有这么多的真编辑，我是假编辑了

CHIMA_HIT 下午2:36
@高轶[沈总] 美女编辑里的一个绿叶

高轶 下午2:36
@DR.1 总编辑？[偷笑][偷笑][偷笑]

CHIMA_HIT 下午2:37
@高轶[沈总] 然后写编辑部里，绿叶与花的故事

高轶 下午2:38
@DR.1 编辑部的故事之红与绿

Shirley Zhai 下午2:42
哇，原来上午还回忆这段儿了呀。 @DR.1 [抱拳]

CHIMA_HIT 下午2:42
@高轶[沈总] [玫瑰]

妞妞他爹 下午2:44
数了一下 我进群的时间差不多在众群友的中间[呲牙]

老北风 下午2:44
@高轶[沈总] ，这是增补秘书节奏。非常感谢！

如丽 下午2:45
@海生 在我之前还是之后呀？

妞妞他爹 下午2:49
@如丽 十月27进群的 是时候来一发回忆录了

如丽 下午2:50
@海生 为什么你还记得什么时候入群的……

妞妞他爹 下午2:50
@如丽 这就叫重要的事有记录[得意]

如丽 下午2:51
呃……

老北风 下午2:51
@高轶[沈总] ，群聊天记录需要整理。空闲时间慢慢品读。谢谢！

如丽 下午2:54
本来想发个吐血表情，想想要保持形象，所以还是鼓掌吧，哈哈哈@董世新 

黄新霆 下午5:06
@DR.1 校长，春雨有成为互联网医疗中莆田系的苗头啊

CHIMA_HIT 下午5:07
@黄新霆-明月神教 那@李天天 得加油了

黄新霆 下午5:08
@DR.1 李天天那个本来就不好做，重资产加客源不足，难开

CHIMA_HIT 下午5:08
@黄新霆-明月神教 得和@DR. WEI 卓健掌上医院 联盟

黄新霆 下午5:08
@DR.1 春雨诊所就是院中诊所， 互联网预约

黄新霆 下午5:09
@DR.1 校长太精明了吧[惊讶][惊讶][惊讶]

CHIMA_HIT 下午5:09
@黄新霆-明月神教 这个能落地

黄新霆 下午5:10
@DR.1 把李天天和尉博拉在一起，你就成第一经纪人了，2个亿万富翁[呲牙]

CHIMA_HIT 下午5:12
@黄新霆-明月神教 这个题材@雪莲-微信支付 最最开心

Shirley Zhai 下午5:15
[呲牙][呲牙][呲牙]

Shirley Zhai 下午5:15
校长坏银 @DR.1

黄新霆 下午5:16
@雪莲-微信支付 发红包[呲牙]

Shirley Zhai 下午5:19
@黄新霆-明月神教 坏银，为什么啊[呲牙]

黄新霆 下午5:19
@雪莲-微信支付 校长给了你们很好的炒作题材啊，估值翻倍@DR.1 

Shirley Zhai 下午5:20
让天天总跟尉博士粗来发一个嘛 [害羞]

黄新霆 下午5:23
@雪莲-微信支付 没诚意，以后不帮你们出主意了

CHIMA_HIT 下午5:23
@黄新霆-明月神教 [偷笑][愉快]

Shirley Zhai 下午5:24
[发呆]我都没看到啥主意。。。我爬楼看看。。

眼科IT小虫-杨杰 下午5:24
@黄新霆-明月神教 她负责收点子，让别人发红包的[偷笑]

黄新霆 下午5:24
@DR.1 [胜利][握手][握手][握手]
